Câu hỏi phủ định trong tiếng Anh
       
A. Câu hỏi phủ định trong tiếng Anh
Câu hỏi phủ định (Negative Question) là câu hỏi có động từ viết ở thể phủ định, tức có thêm not sau trợ động từ.
Chúng ta dùng Câu hỏi phủ định đặc biệt trong các trường hợp:

Để chỉ sự ngạc nhiên:

 
- Aren't you crazy? Why do you do that?
Anh có điên không? Sao anh làm điều đó?
Diễn tả một lời cảm thán:

 
- Doesn't that dress look nice! 
Cái áo này đẹp quá!
Như vậy, bản thân câu này không phải là câu hỏi nhưng được viết dưới dạng câu hỏi.

Khi trông chờ người nghe đồng ý với mình.

Trong các câu hỏi loại này, chữ not chỉ được dùng để diễn tả ý nghĩa câu, đừng dịch nó là không.

Người ta còn dùng Why với Câu hỏi nghi vấn để nói lên một lời đề nghị hay một lời khuyên.

 
- Why don't you lock the door? 
Sao anh không khóa cửa?

- Why don't we go out for a meal? 
Sao chúng ta không đi ăn một bữa nhỉ?

- Why don't you go to bed early? 
Sao anh không đi ngủ sớm?