Cách sử dụng trạng từ much, more, most trong tiếng Anh
       
Hai trạng từ more và most có thể được dùng khá rộng rãi. Trạng từ much có nghĩa là "nhiều" có thể bổ nghĩa cho những động từ trong câu phủ định

A. Trạng từ more và most có thể được sử dụng khá rộng rãi:
 
You should ride more. I use this room most.
Nhưng trạng từ much được sử dụng hạn chế trong câu khẳng định.

B. Trong câu phủ định, much mang nghĩa là "a lot" (nhiều)
 
He doesn't ride much nowadays
Trong câu hỏi, much được sử dụng chủ yếu với HOW. Trong câu hỏi không có HOW, much cũng có thể được sử dụng nhưng cụm từ a lot thường được sử dụng hơn.

 
How much has he ridden? Has he ridden a lot/much?

 
Trong câu khẳng định, bạn có thể sử dụng cụm từ as/so/too   much. Tuy nhiên, các cụm từ a lot/a good deal/a great deal thường hay được sử dụng hơn.

 
He shouts so much that... I talk too much. 
He rides a lot/a great deal.
C. Cụm từ very much khi mang nghĩa là greatly
Cụm từ very much khi mang nghĩa là greatly (rất nhiều) có thể được sử dụng rộng rãi hơn trong câu khẳng định. Bạn có thể sử dụng cụm trạng từ này cùng với blame, praise, thank và với một số trạng từ chỉ cảm giác như admire, amuse, approve, dislike, distress, enjoy, impress, like, object, shock, surprise, …

 
Thank you very much. 
They admired him very much.
She objects very much to the noise they make
Trạng từ much, mang nghĩa là greatly, khi có hoặc không có very, có thể được sử dụng với quá khức phân từ admired, amused, disliked, distressed, impressed, liked, shocked, struck, upset:

 
He was (very) much admired. 
She was (very) much impressed by their good manners.
D. Trạng từ much khi mang nghĩa là a lot
Trạng từ much, mang nghĩa là a lot, có thể được sử dụng để bổ nghĩa cho dạng so sánh hơn/nhất của tính từ/trạng từ (cấu trúc: much   dạng so sánh hơn/nhất của tính từ/trạng từ).

 
much better 
much the best 
much more quickly
Cụm từ much too có thể được sử dụng trong câu khẳng định:

 
He spoke much too fast.
E. Trạng từ most được đặt trước một tính từ hoặc một trạng từ có thể mang nghĩa là very

 
Trong trường hợp này, trạng từ most chủ yếu được sử dụng với các tính từ/trạng từ có hai hoặc nhiều âm tiết.

 
He was most apologetic.
She behaved most generously