Thứ tự của trạng từ trong tiếng Anh
       
Các trạng từ chỉ cách thức thường đứng trước các trạng từ chỉ nơi chốn:

 
He climbed awkwardly out of the window. 
He'd study happily anywhere
Nhưng với các trạng từ away, back, down, forward, home, in, off, on, out, round và up thường đứng trước các trạng từ chỉ cách thức.

 
He walked away sadly. 
She looked back anxiously. 
They went home quietly. 
They rode on confidently
Hai trạng từ here và there có cùng vị trí như trên, nhưng ngoại trừ với các trạng từ hard, well, badly:

 
He stood there silently
Nhưng They work harder here

 
Các trạng từ chỉ thời gian có thể theo sau các trạng từ chỉ cách thức và nơi chốn:

 
They worked hard in the garden today.
He lived there happily for a year
Nhưng các trạng từ chỉ thời gian này cũng có thể được đặt tại đầu câu:

 
Every day he queued patiently at the bus stop.