Cách hỏi ý kiến người khác trong tiếng Anh
       
Qua chương trước, chúng ta đã biết cách bày tỏ quan điểm, ý kiến cá nhân về một vấn đề gì đó bằng tiếng Anh. Chương này sẽ giúp bạn cách hỏi ý kiến, quan điểm của người khác.

Cách hỏi ý kiến người khác trong tiếng Anh
Để biết xem người khác nghĩa gì về một đề tài nào đó, chúng ta thường hỏi những câu hỏi như:

 
- What do you think about the Middle East situation?
Bạn nghĩ gì về tình trạng Trung Đông?
Dưới đây là một vài cách bắt đầu câu hỏi để hỏi về ý kiến của người khác:

 
- Are you opposed to ... ?
- Are you in favor of ... ?
- What do you think about...?
- What's your opinion on...?
- What's your opinion about...?
- How do you feel about...?
- I'd be interested to know your thoughts on...

oppose (v): phản đối
in favor of: có thiện cảm với
think about (v): nghĩ gì
opinion (n): ý kiến, quan điểm
thought (n): ý kiến, suy nghĩ, tư tưởng

 
Đó là các cách để hỏi ý kiến, quan điểm của người khác. Khi họ đã bảy tỏ ý kiến, quan điểm xong, bạn đồng ý hay không đồng ý với ý kiến của họ và cách diễn đạt bằng tiếng Anh như thế nào. Mời bạn tiếp tục theo dõi chương tiếp theo.