Giới thiệu chung về Chào hỏi trong giao tiếp tiếng Anh
       
Giới thiệu chung về Chào hỏi trong giao tiếp tiếng Anh
Lời chào hỏi trong giao tiếp tiếng Anh cũng khá quan trọng. Với các lời chào hỏi máy móc sẽ ít tạo hứng thú trong giao tiếp. Chẳng hạn, khi với lời chào hỏi máy móc "Hi! How are you?" chỉ là lời chào hỏi mang tính xã giao, không tạo hứng thú để biết về sức khỏe hay tình hình cuộc sống của người khác. Với lời chào hỏi kiểu này, thường thì lời đáp cũng chỉ là "Fine" (và thêm vào đó là câu chào nhanh "And how are you?"). Đây có lẽ là lời đáp phổ biến nhất (và tẻ nhạt nhất) cho lời chào.

Thay cho các lời chào hỏi loại này, bạn có thể sử dụng các lời chào hỏi như dưới đây để giúp cuộc trò chuyện diễn ra thân mật và ít tẻ nhạt hơn:

 
- Hello, Jack. How's your jogging coming these days?
- Hi, Margot. How's your new job working out?
- Good morning, Mrs. Lowell. I heard about your husband's operation. How's he doing?
Với ba câu chào hỏi trên, người nói bày tỏ một vài sự hứng thú hay quan tâm đến người đối diện. Chúng ta chào và sau đó hỏi về điều gì mà chúng ta biết là quan trọng đối với người đó.


 
Câu đáp lại lời chào của bạn có thể tùy thuộc vào người ta muốn bộc lộ bao nhiêu. Một câu đáp ngắn gọn, mơ hồ như "Fine" cho câu chào "How's your jogging coming these days?" có thể là cách kết thúc sự bàn luận trước khi nó bắt đầu. Nhưng thường hơn, fine chỉ là từ đầu tiên mà chúng ta nghĩ đến.

Giọng nói (cách chúng ta lên xuống giọng để tỏ những ý nghĩa và tình cảm khác nhau) đôi khi biểu lộ nhiều hơn là lời nói. Giả sử Bob được hỏi công việc mới của anh ta ra sao, và anh ta đáp "All right" xuống giọng ở chữ right và một cái thở dài ở cuối: "All right" (thở dài). Chúng ta có thể kết luận rằng công việc mới của anh ta chẳng "all right" chút nào cả. Chẳng qua anh ta không muốn nói về nó và có lẽ anh ta cũng không muốn ai hỏi bất kỳ câu hỏi nào về nó. Lời anh ta nói một đằng nhưng giọng anh ta và có lẽ ngay cả nét mặt và cử chỉ anh ta (như là cau mày và nhún vai) lại nói một nẻo.

Trên đây là một vài lời giới thiệu về chào hỏi trong tiếng Anh. Ba chương tiếp theo, mình sẽ trình bày các cách thức chào hỏi phổ biến trong giao tiếp tiếng Anh. Mời các bạn theo dõi.