Thứ tự tính từ trong tiếng Anh
       
A. Fact Adjective và Opinion Adjective trong tiếng Anh
Đôi khi có hai hay nhiều hơn các tính từ đi với nhau:

 
- My brother lives in a nice new house.
Anh trai tôi sống trong một ngôi nhà mới và đẹp.

- In the kitchen there was a beautiful large round wooden table.
Trong nhà bếp có một cái bàn gỗ tròn lớn và đẹp.
Các tính từ như new/large/round/wooden là những tính từ miêu tả, nêu sự kiện (fact adjectives). Chúng cho ta biết những thông tin khách quan về tuổi tác, kích thước, màu sắc ...

Các tính từ như nice/beautiful là những tính từ nêu ý kiến chủ quan (opinion adjectives). Chúng cho ta biết cảm nghĩ của ai đó về một vật hay một người nào đó.


 
Các tính từ nêu ý kiến (opinion adjectives) thường đứng trước các tính từ miêu tả, nêu sự kiện (fact adjectives).

Ví dụ:

 
    opinion     fact
a   nice        long                summer holiday
an  interesting young               man
a  | delicious	hot                 vegetale soup
   | beautiful	large round wooden  table
B. Thứ tự tính từ khi sử dụng nhiều hơn hai tính từ
Đôi khi ta dùng hai hay nhiều hơn các tính từ miêu tả (fact adjectives). Rất nhiều khi (nhưng không phải luôn luôn) ta đặt các tính từ miêu tả theo thứ tự sau:
 
  1
how big?	
 
   2
how old?	
 
   3
what color?	
 
   4
where from?	
 
   5
what is it made of?	
 
   6
NOUN
Ví dụ:

 
a tall young man            (1 --> 2) 
big blue eyes               (1 --> 3) 
a small black plastic bag   (1 --> 3 --> 5) 
a large wooden table        (1 --> 5) 
An old Russian song         (2 --> 4) 
an old white cotton shirt   (2 --> 3 --> 5) 
Các tính từ chỉ kích cỡ và độ dài (big/small/tall/short/long/...):

 
a large round table     một cái bàn tròn rộng
a tall thin girl        một cô gái cao gầy
a long narrow street    một con phố dài và hẹp
Khi hai tính từ chỉ màu sắc đi cùng nhau, chúng ta dùng and để nối chúng:

 
a black and white dress:       bộ quần áo màu đen và trắng
a red, white and green flag:   lá cờ đỏ, trắng và xanh

 
Điều này thường không xảy ra với các tính từ khác:

 
a long black dress (không nói 'a long and black dress') 
bộ quần áo đen dài
C. Cấu trúc the first two days; the next few weeks ...
Chúng ta nói "the first two days" (hai ngày đầu), "the next few weeks" (ít tuần tới), "the last ten minutes" (mười phút cuối), ...:

Ví dụ:


 
 
- I didn't enjoy the first two days of the course. (không nói 'the two first days')
Tôi đã không thích hai ngày đầu khóa học.

- They'll be away for the next few weeks. (không nói 'the few next weeks') 
Họ sẽ đi khỏi trong vài tuần tới.
D. Tính từ đặt sau be/get/become/seem
Ta đặt các tính từ sau be / get / become / seem:

 
- Be careful!
Hãy cẩn thận!	

- I'm tired and I'm getting hungry.
Tôi mệt và tôi thấy đói.

- As the film went on, it became more and more boring.
Bộ phim càng về sau càng trở nên chán hơn.

- Your friend seems very nice.
Bạn anh dường như rất tốt bụng.
Ta cũng dùng các tính từ để nói một người nào đó/một vật nào đó looks, feels, sounds, tastes hay smells như thế nào:

 
- You look tired. / I feel tired. / She sounds tired.
Trông anh mệt mỏi. / Tôi cảm thấy mệt. / Cô ấy có vẻ mệt mỏi.

- The dinner smells good.
Bữa ăn thơm ngon quá.

- This tea tastes a bit strange.
Trà này vị hơi lạ.
Nhưng để nói cách thức mà ai đó thực hiện điều gì đó thì bạn phải sử dụng trạng từ.

 
- Drive carefully! (không nói 'drive careful') 
Hãy lái xe cẩn thận!

- Susan plays the piano very well. (không nói 'plays... very good') 
Susan chơi piano rất hay.
Bài tập thứ tự tính từ
Để làm bài tập thứ tự tính từ, mời bạn click chuột vào chương: Bài tập thứ tự tính từ.