Danh từ ghép trong tiếng Anh
       
Danh từ (tiếng Anh là noun) là từ hoặc nhóm từ dùng để chỉ một người, một vật, một sự việc, một tình trạng hay một cảm xúc.
Chắc bạn đã từng biết đến khái niệm danh từ ghép và đã từng sử dụng hay từng làm bài tập mà có một số từ chẳng hạn như football, swimming pool, software, … Các danh từ này là các danh từ ghép. Và trong tiếng Việt thường ngày, chúng ta cũng hay sử dụng, ví dụ: nhà cửa, ruộng vườn, máy bay, …

Trong chương này chúng ta cùng tìm hiểu khái niệm danh từ ghép trong tiếng Anh và các cách cấu thành danh từ ghép khác nhau.

Danh từ ghép là gì ?
Danh từ ghép là danh từ được tạo thành từ 2 hay nhiều từ.


 
Một số ví dụ:

 
Football 
software 
swimming pool
Các cấu trúc cấu thành danh từ ghép trong tiếng Anh
Cấu trúc danh từ   danh từ

 
petrol tank     London Transport       sky-jacker 
river bank      kitchen table          winter clothes
Cấu trúc danh từ   danh động từ

 
fruit picking      lorry driving          coal-mining 
weight-lifting     bird-watching          surf-riding
Cấu trúc danh động từ   danh từ

 
waiting list       diving-board          driving licence 
landing card       dining-room           swimming pool
Cấu trúc tính từ   danh từ

 
Software
blackboard
Cấu trúc động từ   giới từ

 
check-out
Cấu trúc danh từ   cụm giới từ

 
mother-in-law
Cấu trúc giới từ   danh từ

 
underworld
Cấu trúc danh từ   tính từ

 
truckful
Qui tắc cấu thành danh từ ghép trong tiếng Anh
1. Khi danh từ thứ hai thuộc sở hữu hay là một phần của danh từ thứ nhất

 
shop window   picture frame    college library 
church bell   garden gate      gear lever
Ghi chú: các danh từ biểu thị lượng: lump, part, piece, slice, … không thể sử dụng theo cách này. Bạn phải sử dụng cấu trúc of   danh từ.

 
a piece of cake 
a slice of bread
2. Khi danh từ đầu tiên có thể chỉ rõ địa điểm hay vị trí của danh từ thứ hai

 
city street        comer shop 
country lane       street market
3. Khi danh từ đầu tiên có thể chỉ rõ thời gian của danh từ thứ hai

 
summer holiday     Sunday paper 
November fogs      spring flowers

 
4. Khi danh từ đầu tiên có thể biểu thị chất liệu tạo ra danh từ thứ hai

 
steel door        rope ladder 
gold medal        stone wall 
Các danh từ wool và wood không được sử dụng trong dạng này, bởi vì chúng có dạng tính từ cho riêng hai danh từ này, đó là woolen và wooden.

Danh từ gold có dạng tính từ là golden, và tính từ này chỉ được sử dụng trong các câu dạng như sau:

 
a golden handshake
a golden opportunity
golden hair
Khi danh từ đầu tiên có thể biểu thị nguồn nhiên liệu được sử dụng cho danh từ thứ hai hoạt động

 
Gas fire 
petrol engine
oil stow
5. Khi danh từ đầu tiên có thể chỉ rõ mục đích của danh từ thứ hai

 
coffee cup           escape hatch          chess board 
reading lamp         skating rink          golf club
6. Các danh từ chỉ khu vực làm việc, chẳng hạn như factory, farm, mine, … có thể được đặt trước bởi một danh từ chỉ tên sản phẩm mà nhà máy, khu mỏ, … đó tạo ra.


 
 
fish-farm         gold-mine            oil-rig
7. Các danh từ ghép thường đươc sử dụng để chỉ các nghề nghiệp, các môn thể thao và người thực hiện chúng.

 
sheep farming           sheep farmer        pop singer 
wind surfing            water skier         disc jockey
và cho các môn thể thao đối kháng giữa 2 vận động viên hoặc hai đội, ….

 
football match          tennis tournament 
beauty contest          car rall
8. Khi danh từ thứ nhất có thể diễn đạt những gì mà danh từ thứ hai liên quan tới.

Ví dụ một tiểu thuyết hư cấu có thể là:

 
detective/murder/mystery/ghost/terror/spy story
Ví dụ chúng ta có thể mua các vé:

 
bus/train/plane tickets
Ví dụ chúng ta có thể trả các hóa đơn, lệ phí, phí:

 
fuel/laundry/ milk/telephone bills, entry fees, income tax, 
car insurance, water rates, parking fines.
Tương tự, với các danh từ liên quan tới hội nghị, phòng, ban, khoa, …

 
housing committee, education department, peace talks
Cách phát âm đối với danh từ ghép
Với các danh từ ghép có cấu trúc danh từ   danh động từ và danh động từ   danh từ thì trọng âm rơi vào từ đầu tiên trong danh từ ghép.

Với các danh từ ghép được sử dụng để chỉ tên vị trí của một vật cụ thể (ví dụ tên đường, tên cầu, …) thì hai từ trong danh từ ghép đều có trọng âm là như nhau.

 
King's Road            Waterloo Bridge             Leicester Square
Nhưng có một trường hợp ngoại lệ bạn cần ghi nhớ. Với các danh từ ghép mà từ cuối cùng là STREET thì trọng âm sẽ rơi vào từ STREET này.

 
Bond Street 
Oxford Street
Bài tập Danh từ ghép
Để làm bài tập Danh từ ghép, mời bạn click chuột vào chương: Bài tập Danh từ ghép.