Danh từ và Mạo từ trong tiếng Anh
       
A. Định nghĩa và phân loại danh từ trong tiếng Anh
Danh từ là gì ?

Trong tiếng Anh danh từ gọi là Noun.

Danh từ là từ để gọi tên một người, một vật, một sự việc, một tình trạng hay một cảm xúc.
Phân loại Danh từ

Danh từ có thể được chia thành hai loại chính:

Danh từ cụ thể (concrete nouns): loại danh từ này có thể chia thành hai loại sau:

Danh từ chung (common nouns): là danh từ dùng làm tên chung cho một loại.

 
table    cái bàn
man      người đàn ông
wall     bức tường
...
Danh từ riêng (proper nouns): là tên riêng

 
Marry
VietJack
England
...
Danh từ trừu tượng (abstract nouns)

 
happiness    sự hạnh phúc
beauty       vẻ đẹp
health       sức khỏe
...
Danh từ đếm được và danh từ không đếm được

Danh từ đếm được (Countable nouns): Một danh từ được xếp vào loại đếm được khi chúng ta có thể đếm trực tiếp người hay vật ấy. Phần lớn danh từ cụ thể đều thuộc vào loại đếm được.

Ví dụ:

 
boy        cậu bé
apple      quả táo
book       quyển sách 
tree       cây
...
Danh từ không đếm được (Uncountable nouns): Một danh từ được xếp vào loại không đếm được khi chúng ta không đếm trực tiếp người hay vật ấy. Muốn đếm, ta phải thông qua một đơn vị đo lường thích hợp. Phần lớn danh từ trừu tượng đều thuộc vào loại không đếm được.

Ví dụ:

 
meat       thịt
ink        mực 
chalk      phấn 
water      nước
...
B. Cách viết dạng số nhiều của Danh từ trong tiếng Anh
Một được xem như là số ít (singular). Từ hai trở lên được xem là số nhiều (plural). Danh từ thay đổi theo số ít và số nhiều.

Nguyên tắc đổi từ số ít sang số nhiều

Thông thường, bạn thêm s vào sau danh từ số ít để chuyển sang dạng danh từ số nhiều.

 
chair  -->   chairs
dog    -->   dogs
girl   -->   girls
...
Với các danh từ tận cùng bằng O, X, S, Z, CH, SH thì bạn thêm es vào sau danh từ số ít để chuyển sang dạng danh từ số nhiều.

 
potato  -->   potatoes
box     -->   boxes
bus     -->   buses
buzz    -->   buzzes
watch   -->   watches
dish    -->   dishes 
Ngoại trừ một số trường hợp sau:

1. Với các danh từ tận cùng bằng O nhưng có nguồn gốc không phải là tiếng Anh thì chỉ thêm s ở số nhiều.

 
pianos, photos, dynamo, magnetos, kilos, mementos, solos
2. Với các danh từ tận cùng bằng nguyên âm   O thì chỉ thêm s ở số nhiều.

 
cuckoos, cameos, bamboos, curios, studios, radios
Với các danh từ tận cùng bằng phụ âm   Y thì chuyển Y thành I và sau đó thêm ES ở dạng số nhiều.

 
lady    -->   ladies 
story   -->   stories
Với các danh từ tận cùng bằng F hay FE thì chuyển thành VES ở số nhiều.

 
leaf    -->   leaves
knife   -->   knives
Các trường hợp ngoại lệ:

1. Với danh từ sau, bạn chỉ cần thêm s ở dạng số nhiều:

 
roofs	: mái nhà		
gulfs	: vịnh
cliffs	: bờ đá dốc		
reefs	: đá ngầm
proofs	: bằng chứng		
chiefs	: thủ lãnh
turfs	: lớp đất mặt		
safes	: tủ sắt
dwarfs	: người lùn
beliefs	: niềm tin
2. Các danh từ sau có hai hình thức số nhiều:

 
wharfs  hoặc  wharves: cầu tàu gỗ
staffs  hoặc  staves	: cán bộ
hoofs   hoặc  hooves	: móng guốc
Cách phát âm với danh từ số nhiều tận cùng là S

Được phát âm là /z/: khi đi sau các nguyên âm và các phụ âm tỏ (voiced consonants), cụ thể là các phụ âm sau: /b/, /d/, /g/, /v/, /ð/, /m/, /n/, /l/, /r/

 
boys, lies, ways, pubs, words, pigs, loves, 
bathes, rooms, turns, things, walls, cars
Được phát âm là /s/: khi đi sau các phụ âm điếc (voiceless consonants), cụ thể là các phụ âm sau: /f/, /k/, /p/, /t/.

 
laughs, walks, cups, cats, tenths
Được phát âm là /iz/: khi đi sau một phụ âm rít (hissing consonants), cụ thể là các phụ âm sau: /z/, /s/, /dZ/, /tS/.

 
refuses, passes, judges, churches, garages, wishes
Trường hợp đặc biệt

Các qui tắc chuyển từ danh từ số ít sang danh từ số nhiều trên thường áp dụng với đa số danh từ, tuy nhiên có một số danh từ không theo qui tắc trên:

Danh từ có dạng số ít và số nhiều giống nhau

 
deer	: con nai
sheep	: con cừu
swine	: con heo
Một số danh từ có dạng số nhiều đặc biệt

 
man – men        : đàn ông
woman – women    : phụ nữ
child – children : trẻ con
tooth – teeth    : cái răng
foot – feet      : bàn chân
mouse – mice     : chuột nhắt
goose – geese    : con ngỗng
louse – lice     :con rận
C. Mạo từ trong tiếng Anh

 
Trong tiếng Việt ta vẫn thường nói như: cái nón, chiếc nón, trong tiếng Anh những từ có ý nghĩa tương tự như cái và chiếc đó gọi là Mạo từ (Article).

Tiếng Anh có các mạo từ: the, a, an.

Các danh từ thường có các mạo từ đi trước.

Ví dụ:

 
the hat    cái nón
the house  cái nhà
a boy      một cậu bé
Mạo từ xác định và mạo từ bất định

Mạo từ the gọi là mạo từ xác định (Definite Article). Mạo từ the đọc thành [ði] khi đứng trước một danh từ bắt đầu bằng một nguyên âm hay phụ âm câm (phụ âm h thường là một phụ âm câm như hour (giờ) không đọc là [hauơ] mà là [auơ]).

 
the hat [ðơ hæt]
nhưng 	
the end [ði end]

the house [ðơ haus]
nhưng	
the hour [ði auơ]
Mạo từ a gọi là mạo từ không xác định hay bất định (Indefinite Article). Mạo từ a được đổi thành an khi đi trước một danh từ bắt đầu bằng một nguyên âm hay phụ âm câm.

 
a hat (một cái nón)
nhưng	
an event (một sự kiện)

a boy (một cậu bé)
 nhưng	
an hour (một giờ đồng hồ)
Về cách sử dụng của ba mạo từ the, a, an chúng ta sẽ tìm hiểu kỹ hơn trong các chương sau.