Giống của danh từ trong tiếng Anh
       
Danh từ (tiếng Anh là noun) là từ hoặc nhóm từ dùng để chỉ một người, một vật, một sự việc, một tình trạng hay một cảm xúc.
Trong bất kỳ ngôn ngữ nào, danh từ rất dễ xác định giống dựa vào ý nghĩa của từ. Trong tiếng Anh cũng vậy, việc xác định giống của danh từ cũng khá quan trọng khi bạn sử dụng các đại từ để thay thế cho chúng. Việc xác định sai có thể gây ra sự nhầm lẫn tai hại.

Phân loại danh từ chỉ giống trong tiếng Anh
Các danh từ chỉ giống trong tiếng Anh có thể được phân loại thành các dạng sau:

Danh từ chỉ giống đực (Masculine Noun)

 
men, boys và male animals (Đại từ là he/they)
Danh từ để chỉ giống cái (Ferminine Noun)

 
women, girls, và female animals (Đại từ là she/they)
Danh từ để chỉ giống chung (Common Noun): Đó là những danh từ chung cho cả giống đực và giống cái.

 
person, child, parents, sheep, … 
Danh từ lưỡng tính (Neuter Noun): Những danh từ dạng này dùng để chỉ những vật vô tính, những loài động vật mà bạn không biết giới tính của chúng.

 
table, chair, house, … (Đại từ it/they).
Ngoại trừ: Các danh từ ships và đôi khi danh từ cars và một số danh từ để chỉ các phương tiện xe cộ (vehicles) thường được xem như là danh từ dạng Ferminine Noun. Ví dụ:

 
The ship struck an iceberg, which tore a huge hole in her side.

 
Các danh từ để chỉ tên các quốc gia thường cũng được xem như là danh từ dạng Ferminine Noun. Ví dụ:

 
Scotland lost many of her bravest men in two great rebellions.
Các danh từ trừu tượng, danh từ chỉ chất liệu, danh từ tập hợp bao giờ cũng thuộc loại vô tính.

 
kindnees, rice, water, team, …
Danh từ chỉ người
1. Các danh từ chỉ người mà có liên quan đến giống đực hay giống cái có các form khác nhau. Ví dụ:

Giống đực	Giống cái
boy	girl
gentleman	lady
son	daughter
bachelor	spinster
husband	wife
uncle	aunt
bridegroom	bride
man	woman
widower	widow
father	mother
nephew	niece
Ngoại trừ một số trường hợp:

 
baby infant relative child parent spouse cousin relation teenager
Các danh từ chỉ tước vị, danh hiệu phong kiến cũng có các form khác nhau để chỉ giống đực và giống cái. Ví dụ:

 
duke, duchess 
king, queen 
prince, princess 
earl, countess 
lord, lady

 
2. Phần lớn các danh từ chỉ nghề nghiệp có cùng form. Ví dụ:

 
artist cook driver guide assistant dancer doctor ….
Ngoại trừ, một số danh từ giống đực có thể được biến đổi bất qui tắc thành một danh từ giống cái. Ví dụ:

Giống đực	Giống cái
Waiter	waitress
Manager	manageress
Conductor	conductress
Actor	actress
Host	hostess
Hero	heroine
Steward	stewardess
Salesman	saleswoman
Tuy nhiên, đôi khi –person được sử dụng thay thế cho –man và woman:


 
 
salesperson, spokesperson.
3. Một số danh từ chỉ các loài động vật nội địa và động vật hoang dã có các form khác nhau. Ví dụ:

Giống đực	Giống cái
bull	cow
duck	drake
ram	ewe
stallion	mare
cock	hen
gander	goose
stag	doe
tiger	tigress
tigress	bitch
lion	lioness
Còn lại, các danh từ chỉ các loài động vật khác có cùng form.

Danh từ ghép chỉ giống trong tiếng Anh
Một danh từ hay đại từ thuộc giống đực hoặc giống cái có thể được cộng thêm một danh từ giống chung. Ví dụ:

 
she-wolf, boy-cousin
Mạo từ: Định nghĩa & Phân loại

Cách sử dụng mạo từ a/an

So sánh mạo từ a/an và one

Cách sử dụng little/a little, few/a few

Cách sử dụng mạo từ the (I)

Cách sử dụng mạo từ the (II)

Cách sử dụng mạo từ the (III)

Cách sử dụng mạo từ the (IV)

Cách sử dụng mạo từ the (V)

Tên riêng có/không có mạo từ THE (I)

Tên riêng có/không có mạo từ THE (II)

Các trường hợp bỏ qua mạo từ the

Các trường hợp bỏ qua mạo từ the (tiếp)

Cách sử dụng this/these, that/those

Danh từ: Định nghĩa & Phân loại

Giống của danh từ

Danh từ số nhiều & Danh từ số ít

Loạt bài Ngữ pháp tiếng Anh của chúng tôi một phần dựa trên cuốn sách English Grammar In Use của tác giả Raymond Murphy.

Follow https://www.facebook.com/hoc.cung.vietjack/ để tiếp tục theo dõi các loạt bài mới nhất về ngữ pháp tiếng Anh, luyện thi TOEIC, Java,C,C  ,Javascript,HTML,Python,Database,Mobile.... mới nhất của chúng tôi.

   PDF   

Bài viết liên quan