Mạo từ trong tiếng Anh
       
Bạn có từng tự hỏi trong tiếng Việt chúng ta đang giao tiếp hàng ngày có Mạo từ không? Câu trả lời chắc chắn là có. Ví dụ như các cụm từ cái bút, cái ghế, một cô bé, … Trong tiếng Anh và các ngôn ngữ khác cũng vậy. Vậy Mạo từ trong tiếng Anh là gì?

Mạo từ là gì?
Mạo từ trong tiếng Anh là một từ đứng trước danh từ để chỉ rõ danh từ đó đang đề cập tới loại đối tượng nào, và đối tượng này là xác định hay không xác định. Trong tiếng Anh, chúng ta thường gặp và sử dụng 3 mạo từ, đó là: the, a và an.

Sử dụng mạo từ xác định the ngụ ý rằng người nói giả sử rằng người nghe biết về đối tượng đang nói đến.


 
Sử dụng mạo từ bất định a hoặc an khi người nói giả sử rằng người nghe không biết đến đối tượng đang nói đến.

Chỉ với 3 từ ngắn này nếu chúng ta không sử dụng đúng cách có thể gây nên sự hiểu lầm tai hại. Ví dụ: bạn muốn người bạn lấy cho bạn the book, nhưng không may bạn lại nói a book. Anh bạn kia có thể dành một khoảng thời gian để đi ra cửa hàng và mua cho bạn một cuốn sách mà anh ta nghĩ rằng bạn thích đọc.

Một ví dụ khác để chỉ rõ sự khác nhau khi sử dụng mạo từ và không sử dụng mạo từ:

 
dinner = the evening meal
a dinner = an evening meal held for some kind of event
the dinner = a specific evening meal which was held for some kind of event
Trước khi tìm hiểu về cách sử dụng của mạo từ, bạn cần phân biệt rõ khái niệm danh từ đếm được và danh từ không đếm được. Bạn có thể tham khảo tại đây: Danh từ đếm được và danh từ không đếm được trong tiếng Anh.

Phân loại mạo từ trong tiếng Anh
Mạo từ trong tiếng Anh bao gồm ba từ và được phân chia như sau:

Mạo từ xác định (Denfinite article): the

Mạo từ bất định (Indefinite article): a, an

Mạo từ Zero (Zero article) hay danh từ không có mạo từ đứng trước: thường áp dụng cho danh từ không đếm được (uncountable noun) và danh từ đếm được ở dạng số nhiều: rice, tea, people, clothes.


 
Mạo từ không phải là một loại từ riêng biệt, chúng ta có thể xem nó như một bộ phận của tính từ dùng để bổ nghĩa cho danh từ – chỉ đơn vị.

Chương tiếp theo trình bày vấn đề gì về Mạo từ trong tiếng Anh

Trong các chương tiếp theo chúng ta sẽ cùng tìm hiểu về cách sử dụng của mạo từ bất định (a/an) và mạo từ xác định the, cũng như các trường hợp khi nào nên sử dụng mạo từ và khi nào không nên sử dụng mạo từ trong tiếng Anh.