Mạo từ bất định trong tiếng Anh
       
A. Cách sử dụng mạo từ bất định trong tiếng Anh
Mạo từ bất định a được đọc là /ơ/ ở các âm yếu; đọc là /ei/ trong các âm mạnh.

Mạo từ a/an đặt trước một danh từ số ít đếm được và được dùng trong những trường hợp sau đây:

1. Mạo từ bất định a/an với ý nghĩa một người, một vật, một cái bất kỳ.

 
- I have a sister and two brothers. 
Tôi có một người chị và hai người anh.
2. Mạo từ bất định a/an được sử dụng trong các thành ngữ chỉ một sự đo lường.

 
- He works forty-four hours a week. 
Anh ấy làm việc 44 giờ một tuần.
3. Mạo từ bất định a/an được sử dụng trước các chữ dozen (hàng tá), hundred (trăm), thousand (ngàn), million (triệu).

 
- There are a dozen eggs in the fridge. 
Có một chục trứng trong tủ lạnh.
4. Mạo từ bất định a/an được sử dụng trước các bổ ngữ từ (complement) số ít đếm được chỉ nghề nghiệp, thương mại, tôn giáo, giai cấp ...

 
- George is an engineer. 
George là một kỹ sư.

- The King made him a Lord. 
Nhà Vua phong cho ông ta làm Huân tước.
5. Mạo từ bất định a/an được sử dụng trước một danh từ riêng khi đề cập đến nhân vật ấy như một cái tên bình thường.

 
- A Mr. Johnson called to see you when you were out.
Một Ô. Johnson nào đó đã gọi để gặp bạn khi bạn ra ngoài.
6. Mạo từ bất định a/an được sử dụng với ý nghĩa cùng, giống (same) trong các câu tục ngữ, thành ngữ.

 
- They were much of a size. 
Chúng cùng cỡ.
Birds of a feather flock together. 
Chim cùng loại lông hợp đàn với nhau — Ngưu tầm ngưu, mã tầm mã
7. Mạo từ bất định a/an được sử dụng trước một ngữ đồng vị (appositive) khi từ này diễn tả một ý nghĩa không quen thuộc lắm.

 
- He was born in Lowton, a small town in Lancashire.
Ông ấy sinh tại Lowton, một thành phố nhỏ ở Lancashire.
8. Mạo từ bất định a/an được sử dụng trong các câu cảm thán (exclamatory sentences) bắt đầu bằng "What" và theo sau là một danh từ số ít đếm được.

 
- What a boy! 
Một chàng trai tuyệt làm sao!
9. Mạo từ bất định a/an được sử dụng trong các thành ngữ sau (và các cấu trúc tương tự):

 
It's a pity that...        : Thật tiếc rằng...
to keep it a secret        : giữ bí mật
as a rule                  : như một nguyên tắc
to be in a hurry           : vội vã
to be in a good/bad temper : bình tĩnh/cáu kỉnh
all of a sudden            : bất thình lình
to take an interest in     : lấy làm hứng thú trong
to make a fool of oneself  :  xử sự một cách ngốc nghếch
to have a headache         :  nhức đầu
to have an opportunity to  :  có cơ hội
at a discount              :  giảm giá
on an average              :  tính trung bình
a short time ago           :  cách đây ít lâu
10. Mạo từ bất định a/an được sử dụng trong các cấu trúc such a; quite a; many a; rather a.

 
- I have had such a busy day.
B. Trường hợp KHÔNG sử dụng mạo từ bất định
Mạo từ bất định không được sử dụng trong các trường hợp sau:

KHÔNG sử dụng mạo từ bất định a/an trước một danh từ chỉ một tước hiệu, cấp bậc hay một chức danh chỉ có thể giữ bởi một người trong một thời điểm nào đó.

 
- They made him King. 
Họ lập ông ta làm vua.

- As Chairman of the Society, I call on Mr. Brown to speak. 
Với tư cách là Chủ tịch Hiệp hội, tôi mời Ô.Brown đến nói chuyện.
KHÔNG sử dụng mạo từ bất định a/an trước những danh từ không đếm được (uncountable nouns) nói chung.

 
- He has bread and butter for breakfast. 
Anh ấy ăn sáng với bánh mì và bơ.

- She bought beef and ham. 
Cô ấy mua thit bò và thịt heo.
KHÔNG sử dụng mạo từ bất định a/an trước các danh từ chỉ các bữa ăn nói chung.

 
- They often have lunch at 1 o'clock. 
Họ thường ăn trưa lúc một giờ.

- Dinner will be served at 5 o'clock. 
Bữa ăn tối sẽ được dọn lúc 5 giờ.
KHÔNG sử dụng mạo từ bất định a/an trước các danh từ chỉ một nơi công cộng để diễn tả những hành động thường được thực hiện tại nơi ấy.

 
- He does to school in the morning. 
Anh ta đi học vào buổi sáng.

- They go to market every day. 
Họ đi chợ mỗi ngày.
KHÔNG sử dụng mạo từ bất định a/an trước các danh từ chỉ ngày, tháng, mùa.

 
- Sunday is a holiday. 
Chủ nhật là một ngày lễ.

- They often go there in summer. 
Họ thường đến đó vào mùa hè.
KHÔNG sử dụng mạo từ bất định a/an sau động từ turn với nghĩa trở nên, trở thành.

 
- He used to be a teacher till he turned writer. 
Ông ấy là một giáo viên trước khi trở thành nhà văn.