be strewn with sth: đầy; đầy rẫy; nhiều
Watson’s injury is the latest disaster in a career strewn with misfortune.
Thương tổn của Watson là thảm hoạ mới nhất trong một sự nghiệp đầy vận rủi.
The world of TV is strewn with broken marriages.
Thế giới truyền hình đang đầy rẫy những cuộc hôn nhân tan vỡ.
 
 
strike at sth/sb: ảnh hưởng xấu đến
This law strikes at the most vulnerable groups in our society.
Luật này ảnh hưởng xấu đến những nhóm người dễ bị tổn thương nhất trong xã hội chúng ta.
 
 
strike at the (very) heart of sth: đánh trúng (ngay) vào tâm điểm của cái gì
an issue that strikes at the heart of our democracy
vấn đề đánh trúng vào tâm điểm của nền dân chủ của chúng ta
 
 
strike back at: đáp trả; đánh trả
Government officials struck back at their critics saying that military action was essential to prevent further bloodshed.
Các viên chức chính phủ đáp trả những người chỉ trích khi nói rằng cần phải có hành động quân sự để ngăn ngừa việc đổ thêm máu.
 
 
skip out on: bỏ (ai); bỏ (ai) đi
My Dad skipped out on us when I was five.
Cha tôi bỏ chúng tôi đi khi tôi năm tuổi.
 
 
skirt around/round sth: tránh; tránh né
Johnston skirts around questions about his private life, preferring to focus on promoting his latest film.
Johnston tránh các câu hỏi về đời tư và thích tập trung vào việc quảng cáo cho bộ phim mới nhất của anh ấy hơn.
If you continue to skirt round the problem, it will just get worse.
Nếu anh cứ tiếp tục tránh né, vấn đề sẽ chỉ tệ thêm mà thôi.
 
 
skill up – skill up sb: nâng cao tay nghề; trau dồi nghiệp vụ
The new training programmes are intended to help people to skill up and make themselves more attractive to potential employers.
Các chương trình đào tạo mới nhắm đến việc giúp người học nâng cao tay nghề và đem lại cho họ nhiều sức hút hơn đối với các nhà tuyển dụng tiềm năng.
plans to skill up the company's workforce
các kế hoạch trau dồi nghiệp vụ cho lực lượng lao động của công ty
 
 
slob around: ăn không ngồi rồi
He was still slobbing around in his dressing gown at lunchtime.
Nó vẫn đang ăn không ngồi rồi trong cái áo choàng vào giờ ăn trưa.
 
 
slobber over sb: thèm nhỏ dãi
It's disgusting to watch him slobbering over young women half his age.
Thật kinh tởm khi thấy hắn thèm nhỏ dãi những cô gái trẻ bằng nửa tuổi hắn.
 
 
slog away: miệt mài; say sưa; cặm cụi
I shall go on slogging away until I've finished the job.
Tôi sẽ tiếp tục miệt mài cho đến khi làm xong công việc.
 
 
smooth away sth – smooth sth away: giải quyết; dàn xếp
The two leaders met secretly in Washington to smooth away any obstacles to the peace agreement.
Hai nhà lãnh đạo bí mật gặp nhau tại Washington để giải quyết các trở ngại đối với hiệp ước hoà bình.
 
 
smooth away sth – smooth sth away: làm nhẵn đi cái gì
Oil of Ulay helps smooth away those lines and wrinkles and keeps your skin young-looking.
Dầu Ulay giúp làm nhẵn đi các nếp nhăn và giữ cho da bạn tươi trẻ.
 
 
sniff out sth – sniff sth out: đánh hơi ra; phát hiện (bằng cách đánh hơi)
A police dog sniffed out over 400 pounds of cocaine in a camper van on the Mexican border.
Một chú chó cảnh sát đã đánh hơi ra trên 400 cân Anh cô-ca-in trong một chiếc xe hơi dã ngoại tại biên giới Mễ Tây Cơ.
 
 
be snowed in ALSO be snowed up BrE: bị mắc kẹt vì tuyết; không đi được vì tuyết
Many people are snowed in and cannot get to work.
Nhiều người không đi làm được vì tuyết.
We were snowed up all week in a mountain cabin.
Tuyết làm chúng tôi mắc kẹt cả tuần lễ trong một ngôi nhà nhỏ trên núi.
 
 
be snowed off (be snowed out): bị huỷ bỏ vì có tuyết rơi
Apparently the game's been snowed off.
Hình như trận đấu đã bị huỷ bỏ vì có tuyết rơi.