be snowed under: (công việc…) bị quá tải
I would have called you earlier but I've been absolutely snowed under.
Lẽ ra tôi đã gọi cho anh từ trước nhưng tôi hoàn toàn bị quá tải.
The producers say they've been snowed under with applications from people who want to be on the show.
Các nhà sản xuất nói rằng họ bị quá tải với đơn thư của những người muốn tham gia buổi diễn.
 
 
snuff out sth – snuff sth out: chấm dứt; kết thúc
Tanks were sent in to control the protestors, and the democracy movement was snuffed out.
Xe tăng được đưa đến để kiểm soát những người phản kháng, và phong trào dân chủ đã bị dập tắt.
Lilley warned the government against snuffing out the economic recovery by raising taxes.
Lilley khuyên chính phủ không nên kết liễu sự hồi phục của nền kinh tế qua việc tăng thuế.
 
 
snuff out sth – snuff sth out: thổi tắt; dập tắt
He turned over and snuffed out the candle on his bedside table.
Anh ấy quay qua thổi tắt ngọn nến trên chiếc bàn cạnh giường.
 
 
snuggle down: rúc vào
With a sigh, she snuggled down under the quilt again, and was soon asleep.
Cô ấy thở dài một tiếng rồi lại rúc vào dưới cái mền bông, và trong phút chốc đã ngủ mất.
I snuggled down in my sleeping bag and listened to the wind howling outside the tent.
Tôi rúc vào túi ngủ của mình và nghe tiếng gió hú ngoài lều.
 
 
soak up sth – soak sth up: thấm; hút
He used a towel to soak up the blood.
Anh ấy dùng một cái khăn tắm để thấm máu.
 
 
sneak on sb: mách lẻo
She didn't want the other girls to think that she was sneaking on them behind their backs.
Cô ấy không muốn những cô gái kia nghĩ rằng cô ấy mách lẻo sau lưng họ.
 
 
sober down: bình tĩnh lại; trấn tĩnh lại
When they'd all sobered down, he went on with his story.
Khi tất cả bọn họ đã bình tĩnh lại, anh ấy tiếp tục câu chuyện.
 
 
slip off: chuồn đi; lẻn đi; biến đi
"Where’s Steve?" "I think he must have slipped off home."
“Steve đâu?” “Tôi nghĩ là nó chuồn về rồi.”
We used to slip off down to the pub when the boss wasn't around.
Chúng tôi thường chuồn xuống quán rượu khi sếp đi vắng.
 
 
slip sth on – slip on sth: mặc vội cái gì; mặc nhanh cái gì
Now, if you'll just hop out of bed and slip on your dressing gown, we'll take you along for an X-ray.
Bây giờ hãy ra khỏi giường và mặc nhanh áo choàng của bạn vào để chúng tôi đưa bạn đi khám X quang.
 
 
narrow down sth (narrow sth down): giới hạn; hạn chế
There aren't many cars within your price range, so it will narrow down your choice considerably.
Không có nhiều xe hơi trong khung giá của bạn, cho nên điều đó sẽ rất hạn chế lựa chọn của bạn.
 
 
nibble away at sth: rỉa dần
All these expenses are nibbling away at our savings.
Tất cả các chi phí này đang rỉa dần khoản tiết kiệm của chúng tôi.
 
 
nod off: ngủ
She nodded off while watching TV
Cô ấy ngủ trong khi xem ti-vi
She doesn't know what I've just said, so I think she must have nodded off.
Cô ấy không biết những gì tôi vừa mới nói, vì vậy tôi nghĩ cô ấy chắc đã ngủ.
 
 
nose around/about (nose around/about sth): sục sạo
She found you nosing about in her office, looking at the papers on her desk.
Cô ấy thấy bạn sục sạo trong văn phòng của cô ấy, nhìn giấy tờ trên bàn làm việc của cô ấy.
We don't want any private detectives nosing around this bedroom.
Chúng tôi không muốn bất kỳ thám tử tư nào sục sạo phòng ngủ này
 
 
accord with sth: khớp với; trùng khớp với; phù hợp với
Her evidence accorded with that of the other witnesses.
Bằng chứng của cô ấy khớp với bằng chứng kia của các nhân chứng khác.
This view would seem to accord with Marx's own theories on the subject
Quan điểm này dường như phù hợp với học thuyết riêng của Marx về vấn đề này
 
 
act on/upon sth: làm theo; nghe theo
Acting on a hunch, she went into his study and looked through his letters.
Làm theo linh cảm mách bảo, cô ấy đi vào phòng làm việc của anh ấy và xem qua những bức thư của anh ấy.