scrape along on: vừa đủ sống với (cái gì)
Many children live in poverty, their families managing to scrape along on less than £150 a week.
Còn nhiều trẻ em phải sống trong nghèo khổ, gia đình của chúng cố xoay xở cho đủ sống với số tiền chưa tới 150 bảng một tuần.
 
 
scrape by on: cố sống bằng (cái gì)
Mature students with young families are having to scrape by on an inadequate student grant.
Sinh viên trưởng thành có gia đình với nhiều con nhỏ đang phải cố cho đủ sống bằng tiền học bổng không tương xứng.
 
 
scratch out sth (scratch sth out): gạch đi
He looked through the book, but many of the names had been scratched out.
Anh ấy đã xem qua quyển sách, nhưng nhiều cái tên đã bị gạch đi.
 
 
screwed-up: đau khổ; khổ sở
a screwed-up rich kid who got himself expelled from boarding school
đứa trẻ nhà giàu đau khổ bị đuổi khỏi trường nội trú.
The guy’s really screwed-up. He had a terrible time when he was a kid.
Anh chàng thật sự khổ sở. Anh ấy đã trải qua một thời gian kinh khủng khi còn nhỏ.
 
 
screw up (screw up sth; screw sth up): bị nhầm; làm hỏng; phá hoại
Somebody screwed up, and it got delivered to the wrong house.
Ai đó bị nhầm, và món đồ đã bị chuyển đi sai nhà.
You've really screwed up this time. The boss is furious.
Lần này thì anh sai lầm thật sự rồi. Sếp đang điên tiết lên kìa.
How can anyone support a government that's screwing up the economy, as this one is?
Ai lại ủng hộ một chính phủ đang phá hoại nền kinh tế như cái chính phủ này chứ?
Why did you let Slater handle the deal? I knew he'd screw things up.
Sao anh lại để cho Slater lo vụ này vậy? Tôi biết hắn sẽ làm hỏng chuyện mà.
 
 
screw-up: nhầm lẫn; sai lầm
There'd been a screw-up in plane reservations.
Đã có nhầm lẫn trong các lượt đặt chỗ máy bay.
 
 
screw up your eyes/face (screw your eyes/face up): nheo mắt; nhăn mặt
Miss Jarman screwed up her face in disgust. "I can't abide that man – there’s something devious about him."
Cô Jarman nhăn mặt ghê tởm: "Tôi không thể chịu được người đàn ông đó – trông ông ta có cái gì đó không ngay thẳng."
He rested his arms on the railing and looked out over Central Park, his eyes screwed up against the sun.
Anh ấy tựa cánh tay lên chắn song nhìn ra Central Park, mắt anh ấy nheo lại vì nắng.
 
 
screw up sth (screw sth up): vò; vò lại
Vida screwed up the letter and threw it into the trash.
Vida vò bức thư lại và ném nó vào thùng rác.
 
 
see off sb/sth – see sb/sth off: đánh bại
Newcastle United were seen off 1-0 by Liverpool.
Newcastle United thua với tỷ số 1-0 trước Liverpool.
The British saw the French off at the battle of Trafalgar.
Anh đánh bại Pháp trong trận đánh Trafalgar.
 
 
see sb in – see in sb: dẫn ai vào
My secretary will see you in.
Thư ký của tôi sẽ dẫn bạn vào.
Please see the guests in when they arrive.
Vui lòng dẫn khách vào khi họ đến.
 
 
seize up: bị cứng lại
His arms started seizing up in the last 10 metres of the race.
Hai cánh tay của anh ấy bắt đầu cứng lại trong 10 mét cuối cùng của cuộc đua.
 
 
sell off sth – sell sth off: bán rẻ; bán giảm giá
Mason had to sell off some stock to make a deposit on the house.
Mason phải bán rẻ một số cổ phiếu để đặt cọc ngôi nhà.
We sold off most of Grandma’s things after she died.
Chúng tôi bán rẻ gần hết đồ đạc của bà sau khi bà mất.
 
 
sell off sth – sell sth off: bán đi (một công ty, một ngành)
The company plans to sell off its budget hotels and concentrate on upgrading its restaurants.
Công ty đó dự định bán đi những khách sạn giá rẻ của họ và tập trung vào việc nâng cấp các nhà hàng.
Britain is now selling off its railways and nuclear power stations.
Nước Anh hiện nay đang bán đi đường sắt và các nhà máy điện hạt nhân của mình.
 
 
sell out: bán hết
Tickets for the baseball game sold out in just five hours.
Vé xem trận đấu bóng chày bán hết chỉ trong vòng năm giờ.
 
 
send for help: gọi người đến giúp
Quick – someone send for help!
Nhanh lên – ai đó hãy gọi người đến giúp!