make up your mind (make your mind up): quyết định; đưa ra quyết định
I wish he'd make up his mind as soon as possible.
Tôi muốn anh ấy quyết định càng sớm càng tốt.
In the fall of 1945 he made up his mind to quit school.
Mùa thu năm 1945 anh ấy quyết định thôi học.
 
 
make up your mind (make your mind up) what/which/whether etc: quyết định; đưa ra quyết định
The doctors couldn't make up their minds what to do next.
Các bác sĩ không thể quyết định xem tiếp theo phải làm gì
 
 
sb's mind is made up: hạ quyết tâm thực hiện; quyết định
Just do as I told you, because my mind is made up.
Cứ làm đúng như tôi dặn vì tôi đã quyết định rồi.
 
 
mop up sth/sb (mop sth/sb up/ mop up): giải quyết triệt để; quét sạch; thanh toán
It’s in the inner cities that the government is most anxious to mop up unemployment.
Nội thành chính là nơi chính phủ lo lắng nhất về việc giải quyết triệt để nạn thất nghiệp.
The President's first year in office was mainly spent on mopping up any remaining opposition.
Năm đầu tiên cầm quyền của tổng thống chủ yếu là lo quét sạch mọi ý đồ phản kháng còn sót lại.
 
 
mope around/about (mope around/about sth): lang thang; thơ thẩn; loanh quanh
Instead of moping around the house all morning, why don't you come out with me?
Thay vì quanh quẩn trong nhà cả buổi sáng, tại sao bạn không đi ra ngoài với tôi?
Since he left his job, he's done nothing except mope about and complain.
Kể từ khi thôi việc, anh ấy chẳng làm gì cả ngoại trừ đi lang thang và than thở.
 
 
morph into sth: biến thành ai hoặc cái gì
In the movie, Johnson's character had the power to morph into animals.
Trong phim, nhân vật của Johnson có khả năng biến thành các con vật.
 
 
moulder away: mục nát; mủn ra; thối rữa
While some countries are starving, food supplies all over Europe are mouldering away.
Trong khi một số quốc gia đang đói kém thì lương thực dự trữ trên toàn cõi châu Âu lại đang mốc meo.
These beautiful old buildings are too precious for us to allow them to moulder away.
Những toà nhà cổ xinh đẹp này quý báu đến nỗi chúng ta không thể để cho chúng đổ nát.
 
 
moulder away: làm hoài một việc chán ngắt
I don't want to moulder away in the same old job for years and years.
Tôi không muốn trói mình vào một công việc cũ rích năm này qua năm kia.
 
 
mouth off about: than phiền
Morris was mouthing off about his old friends.
Morris đang than phiền về bạn cũ của mình .
 
 
move ahead: tiến hành; xúc tiến
Scientists can only move ahead if they win the agreement of a number of their colleagues.
Các nhà khoa học chỉ có thể bắt tay vào việc khi họ được nhiều đồng nghiệp của họ tán đồng.
 
 
move ahead with: tiến hành; xúc tiến
The committee is moving ahead with plans to build a new stadium.
Hội đồng đang xúc tiến các kế hoạch xây dựng một sân vận động mới.
 
 
move ahead: xúc tiến; tiến hành
Zedillo’s proposals for electoral reform are now moving ahead.
Hiện giờ các đề xuất của Zedillo về cải cách bầu cử đang được tiến hành.
 
 
move off towards/into/along etc: khởi hành
Kathy sipped her drink, then excused herself and moved off towards the ladies' room.
Kathy nhấp một ngụm, rồi cáo lỗi và tiến đến nhà vệ sinh nữ.
 
 
move towards sth: cố gắng đạt được
Europe is moving towards political and monetary union.
Châu Âu đang cố gắng hợp nhất về chính trị và tiền tệ.
 
 
move towards doing sth: cố gắng làm được điều gì
The world is moving towards making everything much better!
Thế giới đang cố làm cho mọi việc tốt đẹp hơn hẳn!