be aimed at sb: nhắm vào; chỉa vào
I hope that last remark wasn't aimed at me.
Tôi hy vọng là lời nhận xét sau cùng không nhắm vào tôi.
 
 
appertain to sth: thuộc về
A forum was set up to deal with all issues appertaining to Everton Park.
Một diễn đàn được thiết lập để giải quyết tất cả vấn đề thuộc về Everton Park.
 
 
ascribe sth to sb/sth: áp đặt cái gì lên ai/cái gì
It is wrong to ascribe human qualities such as greed and revenge to animals.
Thật sai lầm khi áp đặt những nhân cách như là lòng tham và sự thù hận lên loài vật
 
 
attend to sth: cung cấp; đáp ứng
Schools in the area are failing to attend to children's educational needs.
Trường học trong khu vực không đáp ứng được nhu cầu giáo dục cho trẻ em
 
 
ice over: đóng băng
The lake had iced over by the next morning.
Hồ đã đóng băng vào sáng hôm sau.
 
 
indulge in sth: nhượng bộ; chịu thua
She indulged in his fit of temper
Cô đã nhượng bộ trước cơn giận dữ của ông ta
 
 
inflict sth on/upon sb: áp đặt; bắt phải chịu
He shouldn't try to inflict his beliefs on everyone else
Anh ấy không nên cố gắng áp đặt tín ngưỡng của anh ấy lên những người khác
 
 
inform on/against sb: khai ra; khai báo về; tố cáo
Carlson and Gamy were arrested in September I996 when a member of their gang informed on them.
Gamy và Carlson bị bắt vào tháng Chín năm 1996 khi thành viên trong băng nhóm khai ra chúng
Robbins must cooperate with police by informing on his former business partners.
Robbins phải hợp tác với cảnh sát bằng cách khai ra đối tác trước đây của hắn
 
 
infringe on/upon sth: xâm phạm; vi phạm
Some students believe the new law infringes upon their freedom of expression.
Một số sinh viên tin điều luật mới xâm phạm quyền tự do ngôn luận của họ.
Stevens said his plan would not infringe on the rights of law-abiding citizens.
Stevens đã nói kế hoạch của anh ấy sẽ không xâm phạm đến quyền lợi của những công dân tôn trọng pháp luật
 
 
infuse sth with sth: truyền vào; thổi vào
Rousseau infuses his writings with a spirit of revolutionary romanticism.
Rousseau truyền vào những tác phẩm của mình tinh thần của chủ nghĩa lãng mạn cách mạng
 
 
invite sb round/around: mời về nhà chơi
I often invite people round for Friday evening drinks.
Tôi thường mời mọi người về nhà nhậu nhẹt vào tối thứ sáu.
 
 
jack up: chích ma tuý
If kids are jacking up and sharing needles, there s the added risk of them catching HIV or hepatitis
Nếu bọn trẻ chích ma tuý và dùng chung kim với nhau thì chúng càng có nguy cơ bị nhiễm HIV hoặc viêm gan
 
 
itch for sth: mong muốn; khao khát
He was itching for a fight.
Anh ấy đang muốn đánh lộn.
Irvine says he is itching for a chance to get back into Grand Prix racing.
Irvine nói anh ấy đang mong muốn cơ hội quay trở lại cuộc đua Grand Prix.
 
 
mark sb/sth out as (mark out sb/sth as): nổi danh là
Her considerable experience of international law has marked her out as the best lawyer in this province.
Kinh nghiệm đáng kể của cô ấy về luật quốc tế đã làm cho cô ấy nổi danh là luật sư giỏi nhất tỉnh này.
 
 
mark sb/sth out from (mark out sb/sth from): khác biệt với
What marks your beer out from other beers.
Điều gì làm cho bia của bạn khác với các loại bia khác.