identify (yourself) with sb/sth: gắn liền với; ủng hộ
Not all trade unionists were ready to identify with the Socialist Movement.
Không phải mọi đoàn viên công đoàn nào cũng đều sẵn sàng ủng hộ phong trào chủ nghĩa xã hội.
 
 
be sandwiched between sth: bị nhét vô giữa
The car was sandwiched between two big trucks.
Chiếc xe hơi bị nhét vô giữa hai xe tải lớn.
He was sitting on the bus, sandwiched between two very large ladies.
Anh ấy bị nhét vô giữa hai phụ nữ rất to béo khi ngồi trên xe buýt.
 
 
save on sth: tiết kiệm
If I cycled to work I could save on petrol.
Nếu đi làm bằng xe đạp tôi có thể tiết kiệm xăng.
 
 
save on bills/costs/rent: tiết kiệm tiền trả hoá đơn/chi phí/tiền thuê
We moved to a smaller apartment to save on rent.
Chúng tôi chuyển đến căn hộ nhỏ hơn để tiết kiệm tiền thuê.
The official Energy Efficiency Unit suggests these easy ways of saving on heating costs.
Đơn Vị Khuyến Khích Tiết Kiệm Năng Lượng chính thức đề xuất những cách tiết kiệm chi phí sưởi ấm dễ thực hiện này.
 
 
save on sth: làm giảm bớt
Let’s use paper plates – it’ll save on the washing-up.
Chúng ta hãy sử dụng đĩa giấy – sẽ đỡ phải rửa chén bát.
A computerized system saves on paperwork.
Hệ thống vi tính hoá làm giảm bớt công việc giấy tờ.
 
 
save up (save up sth; save sth up): dành dụm
If you want to buy a car, you'll have to start saving up.
Nếu muốn mua xe, bạn phải bắt đầu dành dụm.
We've saved up $2000 so far.
Hiện tại chúng ta đã dành dụm được 2000 đô-la.
He saved up for years in order to buy that house in the country.
Anh ấy dành dụm trong nhiều năm để mua ngôi nhà thôn quê đó.
 
 
save up for: dành dụm để (làm việc gì)
I'm saving up for a holiday.
Tôi đang dành dụm để đi nghỉ.
 
 
savour of sth: có hơi hướng; thoáng có vẻ
William explained his plan to me, but his words savored of deliberate deceit.
William giải thích kế hoạch của anh ấy cho tôi, nhưng lời của anh ta thoáng có vẻ lừa dối có chủ tâm.
The victim appears to have been poisoned, in a killing that savours of revenge.
Nạn nhân dường như đã bị đầu độc, trong một vụ giết người có hơi hướng trả thù.
 
 
saw up sth (saw sth up): cưa cái gì ra
I sawed up the tree for firewood.
Tôi cưa cái cây đó ra làm củi.
 
 
not say much for sth: cho thấy cái gì có chất lượng/tiêu chuẩn không cao
These results don't say much for the quality of the teaching.
Các kết quả này cho thấy chất lượng giảng dạy không cao.
His performance didn't say much for their training methods.
Kết quả thực hiện của anh ấy cho thấy chất lượng của các phương pháp huấn luyện của họ không cao.
 
 
scale down/back sth (scale sth down/back): thu hẹp
Canner Peripherals Inc said yesterday that it would be scaling down production and reducing staffing levels by 10%.
Hôm qua công ty Canner Peripherals cho biết họ sẽ thu hẹp sản xuất và cắt giảm 10% lượng nhân công.
Since the end of the Cold War NATO countries have been scaling back their armed forces.
Từ khi chiến tranh lạnh kết thúc các quốc gia thuộc khối NATO đã và đang thu hẹp lực lượng vũ trang của họ.
Several countries have scaled down their plans for expanding nuclear power.
Nhiều quốc gia đã thu hẹp kế hoạch mở rộng năng lượng hạt nhân của họ.
The whole industry is scaling back.
Toàn bộ nền công nghiệp đang thu hẹp.
 
 
scaled-down/scaled-back: thu hẹp
The planning committee eventually agreed on a scaled-down version of the project.
Ủy ban kế hoạch cuối cùng cũng chấp thuận phiên bản thu hẹp của dự án.
 
 
scaling-down: sự thu hẹp
scaling-down of the coal industry
sự thu hẹp của công nghiệp than
 
 
sign on sb – sign sb on: ký hợp đồng với ai (để làm việc cho mình, chơi cho đội mình…)
The club signed on three new players in July.
Câu lạc bộ ký hợp đồng với ba cầu thủ mới vào tháng bảy.
The Calvert Group has signed on Cedd Moses as their new general manager.
Calvert Group đã ký hợp đồng với Cedd Moses làm tổng giám đốc mới của họ.
 
 
sign on – sign on sth: lãnh trợ cấp thất nghiệp
When we left college there were so few teaching jobs available that a lot of us had to sign on.
Khi ra trường công việc giảng dạy ít đến mức nhiều người trong chúng tôi phải đi lãnh trợ cấp thất nghiệp.