be schooled in sth: được giáo huấn về
Victor Amadeus had been carefully schooled in the duties of a Catholic prince.
Victor Amadeus đã được giáo huấn kỹ lưỡng về trách nhiệm của một hoàng tử Công giáo.
 
 
scoop out sth (scoop sth out): múc ra
Cut the melon in half and scoop out the seeds.
Cắt đôi quả dưa và múc hạt ra.
 
 
scoop up sth (scoop sth up): vốc lên
She put her hand into the pond and scooped up a tiny frog.
Cô ấy thọc tay xuống ao và vốc lên một con ếch nhỏ xíu.
His mother scooped him up in her arms and cuddled him.
Mẹ nó bế thốc nó lên trong tay của bà ấy và ôm lấy nó.
 
 
scout out sth: khảo sát; tìm hiểu
They had sent in advance troops to scout out the dangers.
Họ đã gửi quân đội đến trước để khảo sát các mối nguy hiểm.
American companies are eager to scout out business opportunities in Vietnam.
Các công ty Mỹ đang háo hức tìm hiểu cơ hội làm ăn tại Việt Nam.
 
 
scrabble around/about/round: sờ soạng
She scrabbled around for a piece of paper to write on.
Cô ấy sờ soạng tìm một mảnh giấy để viết.
Digby’s briefcase burst open, and his face burned red as 1000 delegates watched him scrabble about on the floor, trying to retrieve its contents.
Cặp giấy tờ của Digby mở tung ra, và khuôn mặt của anh đỏ bừng lên khi 1000 đại biểu nhìn anh sờ soạng trên nền nhà, cố nhặt lại những thứ đựng trong đó.
 
 
scrabble around/about/round for: sục sạo tìm (cái gì)
The government cut their funding without warning, and they found themselves scrabbling around for alternative sources of income.
Chính phủ cắt tài trợ của họ mà không báo trước, và họ thấy mình đang sục sạo tìm những nguồn thu nhập khác.
 
 
scrape by: vừa đủ sống
My parents lent me some money, and somehow we managed to scrape by.
Cha mẹ tôi cho tôi mượn một ít tiền, và không hiểu sao chúng tôi vẫn đủ sống.
 
 
scrape by (scrape by sth): vừa đủ đậu; vừa đủ thắng
When Mike finally scraped by his exams and got into college, Mary wept with joy.
Khi Mike cuối cùng cũng vừa đủ điểm vượt qua kỳ thi của anh ấy và đậu vào trường cao đẳng, Mary đã khóc vì vui sướng.
In the end Dole just managed to scrape by in Iowa and lost New Hampshire.
Cuối cùng Dole cố vừa đủ để thắng ở Iowa và thua ở New Hampshire.
 
 
scratch around/about/round: cào bới
A pathetic skinny dog was scratching around behind the dustbins searching for scraps of food.
Một con chó gầy nhom đáng thương đang cào bới đằng sau mấy thùng rác tìm kiếm những mẩu thức ăn thừa.
 
 
screen off sth/screen sth off with/by: che khuất cái gì bằng (cái gì)
The end section of the garden was screened off by a row of fir trees.
Đoạn cuối của khu vườn bị che khuất bởi một hàng cây linh sam.
 
 
screen out sth (screen sth out): loại ra
Extensive inquiries were made to screen out job applicants with criminal records.
Họ thẩm vấn sâu rộng để loại ra các ứng viên tìm việc có tiền án.
Testing and the use of questionnaires screen out high-risk blood donors who may have been infected with malaria or the HIV virus.
Xét nghiệm và sử dụng bảng câu hỏi loại ra người hiến máu có nguy cơ nhiễm bệnh cao, những người có thể đã bị nhiễm sốt rét hoặc vi-rút HIV.
 
 
screen out sth (screen sth out): ngăn; chặn
Sun lotions protect your skin by screening out dangerous ultraviolet rays from the sun.
Thuốc chống nắng bảo vệ da của bạn bằng cách ngăn các tia tử ngoại nguy hiểm từ mặt trời.
Teletype machines could be heard in the studio, so efforts were made to screen out this noise.
Từ trong studio họ nghe được tiếng máy in điện báo nên đã cố chặn tiếng ồn này lại.
 
 
scrape together/up sth (scrape sth together/up): cóp nhặt, dành dụm
Lucy Tucker, 24, was homeless in Pasadena, doing odd jobs to scrape up enough money to eat.
Lucy Tucker, 24 tuổi, sống vô gia cư ở Pasadena, làm các việc lặt vặt để cóp nhặt cho đủ tiền ăn.
Though virtually penniless, he scraped enough money together to educate his six sons.
Mặc dù gần như không có một xu dính túi, ông ấy đã dành dụm đủ tiền để nuôi dạy sáu đứa con trai của mình.
Finch built her first business with money scraped together from friends, family members and former employers.
Finch gầy dựng cơ sở kinh doanh đầu tiên của cô ấy với số tiền cóp nhặt được từ bạn bè, các thành viên trong gia đình và những người chủ cũ.
 
 
screw around with sth: phá rối
The last time he'd screwed around with Helen's rent, there'd been a fight.
Đã xảy ra ẩu đả khi hắn làm rối tiền thuê nhà của Helen lần gần đây nhất.
All the tax people care about is screwing around with small businesses like mine.
Tất cả những gì mà những người làm trong sở thuế quan tâm là phá rối các doanh nghiệp nhỏ như tôi.
 
 
screw sth out of sb: moi cái gì từ ai
landowners who screwed all they could out of the local peasants
những chủ đất moi tất cả những gì họ có thể moi được từ nông dân địa phương.