stand up: chịu được (điều kiện khó khăn); có sức chịu đựng; bền
The trees stood up pretty well during the snowstorms this winter.
Mùa đông năm nay cây cối chịu được bão tuyết khá tốt.
 
 
stand up and be counted: bày tỏ quan điểm
If we don't stand up and be counted, we're going to suffer the consequences.
Nếu chúng ta không bày tỏ quan điểm, chúng ta sẽ phải chịu hậu quả.
 
 
standout: người nổi trội; vật nổi trội
The standout at the Fourth Avenue Garden Café is the middle-eastern influenced food.
Điểm son tại quán cà phê sân vườn Fourth Avenue là thức ăn mang hương vị Trung Đông.
 
 
stand over sb: đứng giám sát
I can't work with you standing over me like that.
Tôi không thể làm việc nếu bạn đứng giám sát tôi như vậy.
Mom always stood over us, making sure we ate everything on our plates.
Mẹ luôn đứng trông chừng để đảm bảo rằng chúng tôi ăn hết thức ăn trên đĩa của mình.
 
 
stare sb down/out – stare down/out sb: nhìn chằm chằm làm ai phải quay đi
Mrs. Finch stared me down, fearless and severe.
Nghiêm khắc và không e sợ, bà Finch nhìn chằm chằm làm tôi phải quay đi.
Although he was frightened, Fenton stood tall and stared out the gunmen.
Dù sợ hãi, Fenton vẫn đứng hiên ngang và nhìn chằm chằm làm những tên cướp có súng phải quay đi.
 
 
stare down sth – stare sth down: khuất phục được cái gì; chống chọi được với cái gì
Prisoners of war in Vietnam stared down death for seven years.
Tù binh ở Việt Nam chống chọi với thần chết trong bảy năm.
Ryutaro Hashimoto, the man who stared down the United States in last year's car trade dispute, was elected Prime Minister of Japan.
Ryutaro Hashimoto, người đã khuất phục được Hoa Kỳ trong tranh chấp thương mại về xe hơi hồi năm ngoái, được bầu làm thủ tướng Nhật Bản.
 
 
start back to: lên đường trở về
As they start back to the cabin, Gary realizes his keys are missing.
Khi họ lên đường trở về căn lều, Gary nhận ra anh ấy bị mất chìa khoá.
We waved goodbye to Uncle Rick and started back to the village.
Chúng tôi vẫy tay chào tạm biệt chú Rick và lên đường trở về làng.
 
 
start back: nhảy lùi lại; bước lùi đột ngột
She started back as the mouse ran across the kitchen floor.
Cô ấy nhảy lùi lại khi con chuột chạy ngang qua sàn nhà bếp.
 
 
start for sth: lên đường đi đâu
"I've got to go," Laura said, starting for the door.
Laura nói: "Tôi phải đi đây", rồi bắt đầu bước ra cửa.
Without hesitation, they climbed into the car and started for the sea.
Ngay lập tức, họ leo vào xe và lên đường đi biển.
 
 
start in on: bắt đầu chỉ trích; bắt đầu quở trách
Before I knew it, my mother had started in on my wife.
Trước khi tôi biết chuyện, mẹ tôi đã bắt đầu chỉ trích vợ tôi.
 
 
start in on: bắt đầu ăn (cái gì)
Marge started in on her seven-layer rum cake.
Marge bắt đầu ăn cái bánh rum bảy tầng của cô ấy.
 
 
start in on sth: bắt tay vào làm gì
Julia starts in on the assignment without asking questions.
Julia bắt tay vào làm nhiệm vụ mà không hỏi gì.
When I arrived at work, Kent had already started in on our project.
Khi tôi đến sở làm, Kent đã bắt tay vào thực hiện dự án của chúng tôi.
 
 
stoke up sth – stoke sth up: thêm nhiên liệu vào cái gì; thêm củi/than vào cái gì
She stoked up the stove to get the oven nice and hot.
Cô ấy thêm củi vào lò cho nó nóng thật ưng ý.
 
 
strike down sb – strike sb down: hạ gục; làm ngã gục
The following morning he was dead, struck down by a massive heart attack.
Sáng hôm sau anh ấy chết do một cơn đau tim nặng.
Buddy Lamont had been struck down by a sniper’s bullet.
Buddy Lamont đã bị một viên đạn bắn tỉa hạ gục.
 
 
strike down sb – strike sb down: vật ngã; đánh ngã
Thousands of people have been struck down by the mystery illness.
Hàng ngàn người đã bị căn bệnh bí ẩn này vật ngã.
Guests were struck down by food poisoning after a wedding reception in Scotland yesterday.
Các khách mời đã ngã gục vì ngộ độc thực phẩm sau một tiệc cưới ở Xcốt-len ngày hôm qua.