be steamed up: phủ đầy hơi nước
I don't know what they were doing in the car, but the windows were all steamed up.
Tôi không biết họ đang làm gì trong xe mà mấy cái cửa sổ phủ đầy hơi nước.
 
 
get steamed up: nổi nóng; nổi cơn
There's no point in getting steamed up – there’s nothing we can do.
Nổi nóng chẳng giải quyết được gì – chúng ta không làm được gì đâu.
 
 
be steamed up: nổi nóng
Some of the nurses at the hospital were really steamed up about the news.
Một số y tá tại bệnh viện thật sự nổi nóng khi nghe tin đó.
 
 
be steeped in sth: đầy tính chất gì; mang đậm tính chất gì
Children in the West are growing up in a culture steeped in sex, violence and drug abuse.
Trẻ em phương Tây lớn lên trong một nền văn hoá đầy tình dục, bạo lực và lạm dụng ma tuý.
 
 
be steeped in history/tradition: mang đậm tính lịch sử/truyền thống
Oxford is a beautiful city, steeped in history and tradition.
Oxford là một thành phố xinh đẹp, mang đậm tính lịch sử và truyền thống.
 
 
steer away from sth/sb: tránh; lánh xa; tránh mặt
As a writer, she preferred to steer away from political messages.
Là một nhà văn, cô ấy muốn tránh các thông điệp mang tính chính trị.
Linda decided that in future she was going to steer away from musicians and artists.
Linda quyết định là trong tương lai cô ấy sẽ tránh mặt giới nghệ sĩ và nhạc sĩ.
 
 
stem from sth: xuất phát từ; nảy sinh từ; bắt nguồn từ
Many of the problems stemmed from a lack of communication between managers and executives.
Nhiều vấn đề nảy sinh do thiếu sự liên hệ giữa người điều hành và người quản lý.
 
 
steady on!: bình tĩnh lại!; cẩn thận đấy!
Steady on, Marc! You're talking about my best friend, you know.
Bình tĩnh lại đi Marc! Anh đang nói về bạn thân của tôi, anh biết đó.
Hey, steady on! This is a public meeting.
Này, bình tĩnh lại! Đây là cuộc họp công chúng.
 
 
steady on!: từ từ thôi!
"Steady on, mate," Billy shouted, "that beer has to last all evening!"
Billy la to: "Từ từ thôi, anh bạn. Lượng bia đó phải đủ cho cả buổi tối!"
 
 
step aside: rút lui; từ bỏ; từ chức
Many people felt that the old King should step aside and give his son a chance.
Nhiều người nghĩ rằng vị vua già nên thoái vị và cho con trai mình một cơ hội.
Ed Taylo, President of Pencom Software, has stepped aside to make way for someone younger.
Ed Taylo, chủ tịch của Pencom Software, đã rút lui để nhường chỗ cho một người trẻ hơn.
 
 
step forward: đề nghị giúp đỡ
Many volunteers stepped forward to provide the necessary support.
Nhiều tình nguyện viên đề nghị giúp đỡ và mang lại sự hỗ trợ cần thiết.
 
 
step in: xen vào; can thiệp vào
Gary stepped in to calm things down between the boys.
Gary xen vào để hoà giải mâu thuẫn giữa các cậu bé.
Compaq computer corporation stepped in to provide Connor with $12 million in start-up funding.
Công ty máy tính Compaq can thiệp vào để tài trợ cho Connor 12 triệu đô-la Mỹ làm vốn thành lập.
 
 
step out: ra ngoài một lát
I just stepped out to have a cigarette.
Tôi chỉ ra ngoài một lát để hút thuốc.
 
 
step out: xuất hiện trong (trang phục gì)
All eyes were on the Princess last night as she stepped out in a stunning wrap-around dress.
Đêm qua mọi ánh mắt đều đổ dồn vào công chúa khi nàng xuất hiện trong chiếc áo đầm đắp chéo tuyệt đẹp.
 
 
get stuck in/get stuck into sth: xông vào
All right, everyone. Roll your sleeves up and get stuck in!
Nào, mọi người. Xăn tay áo lên và xông vào!
By the time I got there I was too exhausted to get stuck into the debate.
Lúc đến đó tôi mệt quá không xông vào tranh luận nổi.