separate out sb/sth / separate sb/sth out into: chia ai/cái gì ra thành (cái gì)
BrE Most schools separate their pupils out into different groups, according to their ability.
Hầu hết các trường chia học sinh của mình ra thành các nhóm khác nhau tuỳ theo khả năng của các em.
 
 
separate out sth – separate sth out: tách ra; lọc ra
Each load of potatoes passes through a machine that separates out stones and lumps of earth.
Mỗi đợt khoai tây đi qua một cái máy có chức năng lọc đất đá ra.
 
 
shut yourself off: tự cô lập; sống tách biệt
After my husband died I realized that I couldn't shut myself off for ever, so I started attending evening classes and tried to get out more.
Sau khi chồng tôi mất tôi nhận ra mình không thể sống tách biệt như vậy mãi, nên tôi bắt đầu tham gia các lớp học buổi tối và cố gắng đi ra ngoài nhiều hơn.
 
 
shut sb up / shut up sb in: nhốt ai vào (nơi nào)
The chickens have to be shut up in the shed at night, because of foxes.
Vì có cáo nên ban đêm ta phải nhốt gà vô chuồng.
 
 
snuff out sb/sth – snuff sb/sth out: giết; giết chết
an innocent little boy whose young life was snuffed out in a moment of senseless savagery
cuộc sống còn non nớt của một bé trai vô tội đã bị kết liễu trong một giây phút tàn bạo vô nghĩa
 
 
snuggle up to: xích lại gần (ai)
Tess snuggled up to him, her head on his chest.
Tess xích lại gần và tựa đầu vào ngực anh ấy.
 
 
be snuggled up: rúc vào
She longed to be indoors, snuggled up in bed with a good book.
Cô ấy mong được ở trong nhà, rúc vào giường với một quyển sách hay.
 
 
soak up sth – soak sth up: tiêu tốn; ngốn
The new satellite network soaked up more than $65 million of public money.
Mạng lưới vệ tinh mới tiêu tốn hơn 65 triệu đô-la tiền công quỹ.
 
 
soak up sth – soak sth up: không bị ảnh hưởng bởi cái gì; không bị tác động bởi cái gì; chịu được cái gì
The German team are famous for their ability to soak up pressure and come back to win.
Đội Đức nổi tiếng về khả năng không để bị ảnh hưởng bởi áp lực mà trở lại để chiến thắng.
The Toyota can soak up a lot of punishment off road.
Chiếc Toyota có thể chịu được những điều kiện khắc nghiệt của địa hình gồ ghề.
 
 
sob out sth: nức nở; nức nở kể chuyện gì
Here she was, sobbing out her troubles to him again.
Cô ấy lại ở đây nức nở kể những điều phiền muộn cho anh ấy nghe.
"It's so unfair," she sobbed out.
Cô ấy nức nở: “Thật quá bất công”.
 
 
sort itself out: đâu lại vào đấy
Don't worry. I'm sure it'll all sort itself out in the end.
Đừng lo. Tôi tin chắc rằng cuối cùng mọi thứ sẽ đâu lại vào đấy.
 
 
sort out sth – sort sth out: sắp xếp lại; thu dọn
Ally wanted me to help her sort out the house.
Ally muốn tôi giúp cô ấy sắp xếp lại nhà cửa.
We need to sort out our camping gear before we go away on holiday.
Chúng ta cần sắp xếp lại đồ cắm trại của mình trước khi đi nghỉ.
Beaverbrook has until November 9 to sort out his financial affairs.
Cho tới ngày 9 tháng mười một Beaverbrook phải sắp xếp lại công việc tài chính của anh ấy.
 
 
sort-out: việc sắp xếp lại; việc thu dọn
Cathy's room could do with a good sort-out.
Phòng của Cathy có thể dùng được nếu thu dọn kỹ.
 
 
strike down sth – strike sth down: bãi bỏ
The Supreme Court struck down the Act because it violates the U.S. constitution.
Toà án tối cao đã bãi bỏ đạo luật này vì nó vi phạm hiến pháp Hoa Kỳ.
 
 
be struck on sb/sth: thích
"Do you want to go to that pizza place again?" "I wasn't very struck on it last time."
"Bạn có muốn tới chỗ bán bánh pít-da đó nữa không?" "Lần trước tới đó mình thấy không thích lắm."