interfere with sth: cản trở
Students should not work so many hours that the job interferes with school work.
Học sinh không nên làm việc nhiều giờ đến mức công việc làm cản trở việc học.
He refused to let his illness interfere with his duties as President.
Anh ấy không để bệnh tật cản trở nhiệm vụ làm tổng thống
Even quite low levels of lead can interfere with a child's mental development.
Thậm chí một lượng chì khá thấp cũng có thể cản trở sự phát triển trí tuệ của một đứa trẻ
Worries that the bombing campaign could interfere with the peace process
Nỗi lo rằng chiến dịch ném bom có thể cản trở tiến trình hoà bình
 
 
interfere with sb: cưỡng hiếp; sàm sỡ
He was put in prison for interfering with his daughter.
Hắn đã bị bỏ tù vì cưỡng hiếp con gái của mình
 
 
make up sth (make sth up): bịa đặt; hư cấu
Diana's brother accused the press of harassing her and making up stories about her.
Anh của Diana buộc tội báo chí đã quấy rối cô ấy và bịa chuyện về cô ấy.
I bet he's making it all up.
Tôi cá là anh ta đang bịa chuyện.
 
 
make up sth (made sth up): chuẩn bị; sắp xếp
My wife's made up a bed for you in the spare room.
Vợ tôi đã chuẩn bị giường cho bạn trong phòng ngủ dành riêng cho khách.
Shall I make up some sandwiches?
Tôi có thể chuẩn bị một ít bánh xăng-uýt được không?
 
 
make up with (make it up with): dàn hòa với; làm lành với
Although the father had made up with his daughter, there was still a strain between him and his son-in-law.
Mặc dù người bố đã làm lành với cô con gái của mình, nhưng vẫn còn sự căng thẳng giữa ông và đứa con rể.
 
 
kiss and make up: làm lành lại; làm hoà; dàn hoà
Alderson refused to kiss and make up with his ex and decided to sue her for damages.
Alderson không chịu làm lành với vợ cũ của mình và quyết định kiện đòi cô ta bồi thường.
 
 
make-up: đồ hoá trang; đồ trang điểm
I always go for heavy sixties-style eye make-up.
Tôi luôn luôn trang điểm mắt đậm theo phong cách thập niên sáu mươi.
She paused before applying her make-up and stared at the mirror.
Cô ấy ngừng lại trước khi trang điểm và nhìn đăm đăm vào gương.
 
 
make up sth (make sth up): cắt may; may
We have these suits made up for us in the Far East.
Chúng tôi đặt may mấy bộ com-lê này ở miền Viễn Đông.
If you have a sewing machine, you can save money on clothes by making them up by yourself.
Nếu bạn có máy may, bạn có thể tiết kiệm tiền cho quần áo bằng cách tự may lấy.
 
 
move away from sth: từ bỏ
Fortunately, jazz was gradually moving away from its reputation as old folk’s music.
May thay, nhạc jazz dần dần không còn mang tiếng là nhạc của ông già bà cả nữa.
As our eating habits change, we are moving away from a calcium-rich diet of milk, cream and cheese.
Vì thói quen ăn uống của chúng tôi thay đổi, nên chúng tôi không dùng sữa, kem và pho-mát dồi dào can-xi nữa.
 
 
salt away sth (salt sth away): để dành
Drug traffickers are salting away their funds, serving their prison sentences, and then coming out to a life of luxury.
Những kẻ buôn ma túy đang để dành tiền, thụ án, rồi ra sống một cuộc sống huy hoàng.
 
 
sand down sth (sand sth down): đánh giấy nhám
Sand down the woodwork before you paint it.
Đánh giấy nhám đồ mộc trước khi bạn sơn.
 
 
set sb/sth apart – set apart sth/sb: làm cho ai/cái gì khác biệt; làm ai/cái gì nổi bật hơn
It is humans' ability to think that sets them apart from other animals.
Chính khả năng suy nghĩ của con người làm họ khác với loài vật.
 
 
set sb/sth apart / set apart sth/sb from: làm cho ai/cái gì khác biệt với; làm ai/cái gì nổi bật hơn so với
What sets Brandy apart from other teenage pop singers is her voice, which has a sophistication beyond her years.
Điều làm Brandy nổi bật hơn với với các ca sĩ nhạc pop thanh thiếu niên khác chính là chất giọng có sự tinh tế trước tuổi của cô ấy.
 
 
set apart sth – set sth apart: để riêng ra; dành riêng ra
I try to set a half an hour apart to sit and relax.
Tôi cố gắng dành riêng ra nửa tiếng đồng hồ để ngồi thư giãn.
 
 
be set back: nằm thụt vào
The museum is a cool sandstone building, set back among trees.
Viện bảo tàng là một toà nhà sa thạch mát mẻ, nằm thụt vào giữa những rặng cây.