sharpen up sth – sharpen sth up: làm cho cái gì sắc nét hơn
By using digital technology we can sharpen up the picture on your television screen.
Với công nghệ kỹ thuật số chúng tôi có thể làm cho hình ảnh trên màn hình TV của bạn trở nên sắc nét hơn.
 
 
shave off sth – shave sth off: cạo (râu, đầu...)
 
 
shape up: giữ dáng
Here are 12 easy exercises to help you shape up for the summer.
Đây là 12 bài tập dễ thực hiện giúp bạn giữ dáng cho mùa hè.
 
 
share out sth – share sth out: chia cái gì ra
Take these cookies and share them out.
Đem mấy cái bánh quy này chia ra đi.
 
 
share out sth / share sth out between: chia cái gì ra giữa (những ai)
We've got three pizzas to share out between five people.
Chúng ta có ba cái bánh pít-da chia cho năm người.
 
 
soak up sth – soak sth up: tiếp thu
I read a lot of books and tried to soak up as many new ideas about gardening as I could.
Tôi đọc nhiều sách và cố tiếp thu nhiều hết mức những ý tưởng mới về làm vườn.
"You've been very quiet!" "I've been soaking up your words of wisdom!"
“Anh trầm lặng quá!” “Tôi đang tiếp thu những lời khôn ngoan của anh!”
 
 
stand-in: người thay thế; người thế chỗ
A stand-in accepted Gorbachev’s Peace Prize medal for him.
Có người thay Gorbachev nhận huy chương giải Hòa bình.
 
 
stand off: bắt (ai) giữ khoảng cách
The gunman stood off police for about two hours before surrendering.
Tên cướp có súng bắt cảnh sát giữ khoảng cách khoảng hai tiếng trước khi đầu hàng.
 
 
stand-off: thế hòa; thế giằng co
Police surrounded the building and a stand-off continued until shortly before 7 a.m.
Cảnh sát bao vây tòa nhà và cuộc giằng co kéo dài cho đến ngay trước 7 giờ sáng.
 
 
stand out: nổi trội; vượt trội
There are some interesting paintings in the exhibition, but one artist's work really stands out.
Có một số bức hoạ thú vị trong cuộc triển lãm, nhưng các tác phẩm thật sự nổi trội là của một nghệ sĩ.
 
 
stand out as: nổi trội trong vai trò
Darren always stood out as an athlete.
Darren luôn nổi trội trong vai trò vận động viên.
 
 
stand up: đứng dậy; đứng lên
A drunken fan sitting near me suddenly stood up and started yelling at the pitcher.
Một người hâm mộ đang say rượu ngồi gần tôi đột ngột đứng dậy và bắt đầu hò hét cầu thủ ném bóng.
When Regaldo stood up and moved toward the stage, security guards reached out to stop him.
Khi Regaldo đứng lên và tiến về phía sân khấu, nhân viên bảo vệ giơ tay ra chặn anh ta lại.
I stood up and started putting on my coat "Thanks for the tea. I'll give you a call next week."
Tôi đứng lên mặc cái áo khoát vào: "Cảm ơn chị đã mời trà. Tuần tới tôi sẽ gọi điện cho chị."
 
 
stand sb up: thất hẹn với ai; lỗi hẹn với ai
It’s not like Gina to just stand us up and not call.
Gina thường không thất hẹn với chúng tôi mà không gọi.
Tommy had been inside waiting and wondering why his date had stood him up.
Tommy đã ở bên trong chờ đợi và không hiểu tại sao bạn hẹn hò của anh ấy thất hẹn với anh ấy.
Looks like I've been stood up again.
Có vẻ như tôi lại bị thất hẹn.
 
 
stand up under: đứng vững trước
The judge’s decision is expected to stand up very well under any appeal the defendants try to make.
Quyết định của thẩm phán sẽ phải đứng rất vững trước bất cứ một kháng cáo nào của bị can.
 
 
stand up in court: có giá trị pháp lý
Is there enough evidence to make the accusations stand up in court?
Có đủ bằng chứng để làm lời buộc tội có giá trị pháp lý không?