start up – start up sth – start sth up: (nhạc, âm thanh…) trỗi lên; (hoạt động) bắt đầu
When the music started up, Ed was the first person on the dance floor.
Khi âm nhạc trỗi lên, Ed là người đầu tiên bước lên sàn nhảy.
The hunting season starts up again in August.
Mùa săn lại bắt đầu vào tháng tám.
 
 
starve sb into submission/surrender etc: buộc ai phải khuất phục/đầu hàng bằng cách bỏ đói
The US navy thought the Japanese could be starved into submission through a blockade.
Hải quân Hoa Kỳ nghĩ rằng bằng một cuộc phong tỏa họ có thể bỏ đói để khuất phục người Nhật.
 
 
stay away from: tránh xa
Local authorities have warned people to stay away from the river as a health precaution.
Chính quyền địa phương đã cảnh báo người dân phải tránh xa con sông để đề phòng cho sức khỏe.
 
 
stay away from sth: tránh xa
I had hoped that my children would stay away from acting as a profession.
Tôi đã hy vọng các con tôi sẽ tránh xa nghề diễn.
After his death, Jonathon's family held a press conference, begging others to stay away from drugs.
Sau cái chết của Jonathon, gia đình anh ấy tổ chức một cuộc họp báo, xin người khác hãy tránh xa ma tuý.
 
 
stay off: (trọng lượng) không tăng trở lại; giữ được như vậy
I can lose weight quite easily, but it never stays off.
Tôi có thể giảm cân hoàn toàn dễ dàng, nhưng không bao giờ giữ được như vậy.
 
 
stay on: tiếp tục làm (công việc gì)
James's contract was finished, but he agreed to stay on for a further six months.
Hợp đồng của James đã kết thúc, nhưng anh ấy đồng ý làm việc thêm sáu tháng nữa.
 
 
stay on as: tiếp tục làm (công việc gì)
Everyone was pleased that Andrew Stavenger was staying on as managing director of the company.
Mọi người thấy vui vì Andrew Stavenger sẽ tiếp tục làm giám đốc điều hành của công ty.
 
 
stay on: học tiếp; tiếp tục học
I wish I'd stayed on and gone to university but my family didn't encourage it.
Phải chi tôi đã học tiếp lên đại học, nhưng gia đình tôi không khuyến khích việc đó.
 
 
stay out: đi chơi (thâu đêm hoặc về muộn)
Phil had never stayed out without phoning me before, so I was really worried.
Trước kia Phil chưa bao giờ đi chơi mà không gọi điện thoại cho tôi, cho nên tôi lo lắm.
At home there were always rows if Lisa stayed out late with her friends.
Trong nhà luôn có cãi vã nếu Lisa đi chơi khuya với bạn cô ấy.
 
 
stick out from: đưa ra ngoài; chìa ra khỏi
His hair stuck out from under his cap.
Tóc anh ấy chìa ra ngoài dưới cái mũ.
 
 
stick your tongue out – stick out your tongue: lè lưỡi ra
When she asked him to help her, he just stuck out his tongue and laughed.
Khi cô ấy nhờ anh ta giúp, anh ta lè lưỡi ra và cười.
 
 
stick out in your mind: in rõ trong tâm trí
Of all the storms I've seen, that one sticks out in my mind as being the worst.
Trong tất cả những cơn bão mà tôi đã nhìn thấy, cơn bão đó in rõ trong tâm trí tôi như là cơn bão tồi tệ nhất.
 
 
stick out for sth: đòi cho bằng được; nhất quyết đòi
The company offered him a smaller car, but Vie stuck out for the Jaguar.
Công ty cấp cho Vie chiếc xe nhỏ hơn, nhưng anh ấy đòi cho bằng được chiếc Jaguar.
The City of London, which owns the land, stuck out for a rent that was three times the market value.
Thành phố Luân Đôn, là chủ sở hữu mảnh đất, nhất quyết đòi giá thuê cao gấp ba lần giá thị trường.
 
 
stick with sb: in sâu trong tâm trí
One thing he said then has stuck with me ever since.
Có một điều anh ấy nói đã in sâu trong tâm trí tôi từ lúc đó.
 
 
stick with sb: ủng hộ; giúp đỡ
I have some close friends who are prepared to stick with me.
Tôi có vài người bạn thân sẵn lòng ủng hộ tôi.