slot sth/sb in – slot in sb/sth – slot sth/sb into sth: dành thời gian cho ai; sắp xếp thời gian cho ai; chen ai/cái gì vào (một chương trình)
Dr Singh is extremely busy at present, but I could slot you in at 11.15 tomorrow.
Bác sĩ Singh hiện vô cùng bận rộn, nhưng tôi có thể sắp xếp thời gian cho ông lúc 11 giờ 15 ngày mai.
The BBC managed to slot in a newsflash before the film started.
Đài BBC chen vào một bản tin khẩn trước khi bộ phim bắt đầu.
We could slot you into the afternoon session.
Chúng tôi có thể dành thời gian cho ông trong phiên họp buổi chiều.
 
 
smarten up your act/ideas: cải tiến việc làm/ý tưởng của bạn
You'd better smarten your ideas up if you want to keep your job here.
Anh nên cải tiến ý tưởng của mình nếu anh muốn giữ việc ở đây.
This is a clear message to the manufacturers. Smarten up your act or we'll buy our machines from someone else.
Đây là một thông điệp rõ ràng gửi đến các nhà sản xuất. Hãy cải tiến nếu không chúng tôi sẽ mua máy của người khác.
 
 
smarten up: (trở nên) khôn ngoan hơn
Let's hope Barbara has smartened up since her last relationship.
Hi vọng rằng Barbara đã khôn ngoan hơn từ sau mối quan hệ gần đây nhất của cô ấy.
 
 
smash up sth – smash sth up: đập tan ra từng mảnh; phá tan tành
A gang of thugs came into the bar and smashed the place up.
Một đám du côn vào quán rượu và đập phá chỗ này tan tành.
a millionaire playboy who spent his wilder years doing drugs and smashing up expensive cars
một tay ăn chơi triệu phú có những năm tháng hoang đàng chơi ma túy và phá nát những chiếc xe đắt tiền
 
 
smash-up: tai nạn nghiêm trọng (đường bộ hoặc đường sắt)
Two German tourists died in a smash-up on Highway 61 earlier today.
Hai du khách người Đức đã chết trong một vụ tai nạn nghiêm trọng trên Xa lộ 61 sáng hôm nay.
 
 
sniff around – sniff around sth: sục sạo; sục tìm; lùng sục
It won't be long before the tax office starts sniffing around.
Chẳng bao lâu nữa sở thuế sẽ bắt đầu lùng sục.
Of course she'll keep quiet. She won't want the police sniffing around her place.
Dĩ nhiên là cô ta sẽ im lặng. Cô ta không muốn cảnh sát sục sạo chỗ cô ta ở.
 
 
sniff around sb – sniff around: ve vãn; đeo theo
Rich families didn't want people like him sniffing around their daughters.
Những gia đình giàu có không muốn loại người như hắn ve vãn con gái của họ.
What is Psion doing sniffing around Amstrad?
Psion làm gì mà cứ đeo theo Amstrad vậy?
 
 
not to be sniffed at: đáng quan tâm; đáng có; không nên xem thường
The price, however, is not to be sniffed at: £17.50!
Tuy nhiên, không nên bỏ qua mức giá này: 17.50 bảng!
 
 
spit up – spit up sth: nôn; ọc (sữa…)
The baby spat up on my shirt and now I have to have it dry cleaned.
Em bé nôn lên áo sơ mi của tôi và bây giờ tôi phải đem cái áo đi giặt khô.
 
 
splash down: hạ cánh xuống biển
The Apollo astronauts are due to splash down in the Pacific Ocean at around 4 pm local time.
Phi hành đoàn tàu Apollo phải hạ cánh xuống Thái Bình Dương vào khoảng 4 giờ chiều giờ địa phương.
 
 
splashdown: việc hạ cánh xuống biển
The crew managed to make radio contact just before splashdown.
Phi hành đoàn đã liên lạc được bằng sóng vô tuyến ngay trước khi hạ cánh xuống biển.
 
 
split up: chia tay; ly hôn
I think it will be a real shame if Mick and Jerry do split up.
Tôi nghĩ sẽ thật là đáng tiếc nếu Mick và Jerry chia tay.
When her parents split up, she went off to live with her mother.
Khi cha mẹ cô ấy chia tay, cô ấy theo sống với mẹ.
 
 
spread sth over sth: kéo dài cái gì ra trong vòng bao lâu
The tax increases will be spread over the next three years.
Việc tăng thuế sẽ được kéo dài ra trong vòng ba năm tới.
The Wimbledon championships are spread over two weeks.
Giải vô địch Wimbledon được kéo dài ra trong vòng hai tuần.
 
 
stick your neck out: đánh liều
I quickly realized that it would be better not to stick my neck out in meetings.
Tôi nhanh chóng nhận ra rằng trong các cuộc họp tốt nhất là không nên đánh liều.
 
 
strike out at: tấn công; đánh
Without warning, he struck out at Davis, knocking him to the ground.
Bất thình lình hắn đánh Davis ngã ra đất.