stand out among: nổi trội giữa
One performer who stood out among the rest was the 16-year-old boy from Montgomery, Alabama.
Người biểu diễn nổi trội nhất là một cậu bé 16 tuổi đến từ Montgomery, Alabama.
 
 
stand out from: nổi trội hơn
Her experience in office management made Holly stand out from 50 other qualified candidates.
Kinh nghiệm của cô ấy về quản lý văn phòng làm cho Holly nổi trội hơn 50 ứng viên đủ tiêu chuẩn khác.
 
 
outstanding: nổi bật; nổi trội
What do you see as your outstanding accomplishment in city government?
Theo ông thì cái gì là thành quả nổi bật của ông trong công tác quản lý thành phố?
 
 
stand together: sát cánh bên nhau; chung vai sát cánh
Politicians from all parties have promised to stand together and protect our national security.
Các chính trị gia từ tất cả các đảng phái đã hứa sẽ chung vai sát cánh để bảo vệ an ninh quốc gia của chúng ta.
Today the United States and Czechoslovakia stand together, united in their pursuit of the democratic ideal.
Hôm nay Hoa Kỳ và Czechoslovakia chung vai sát cánh, cùng nhau theo đuổi lý tưởng dân chủ.
 
 
stand out for sth: kiên quyết đòi hỏi; một mực yêu cầu
The workers' union stands out for fair labour laws and health insurance for all employees.
Công đoàn kiên quyết đòi phải có luật lao động công bằng và bảo hiểm y tế dành cho mọi nhân viên.
 
 
model yourself on sb: bắt chước ai; noi gương ai
Lewis admits to having modelled himself on Muhammad Ali.
Lewis thừa nhận là mình đã bắt chước Muhammad Ali.
 
 
moon over sb: luôn nghĩ về; luôn nghĩ đến
I wish Alice would get on with her life, instead of just mooning over Lester Stone.
Tôi mong Alice sẽ tiếp tục sống cho mình thay vì mãi nhớ đến Lester Stone.
 
 
mop up sth (mop sth up/mop up): lau; chùi
A waitress rushed forward to mop up the spilt beer and pick up the broken glass.
Cô hầu bàn vội vã chạy đến lau vết bia đổ và nhặt cái ly vỡ.
Don't worry. It’s only water. It’s easily mopped up.
Đừng lo. Chỉ là nước thôi. Dễ lau mà.
 
 
mop up sth (mop sth up): truy quét
Residents were refused access to the town as the Serbian army mopped up Muslim opposition.
Các cư dân không được vào thị trấn khi quân đội Xéc-bi truy quét tàn quân của phe Hồi giáo đối lập.
 
 
mopping-up operation: cuộc hành quân tảo thanh; cuộc truy quét tàn quân
The General described the deployment of troops in the city as the start of a mopping-up operation.
Đại tướng mô tả việc triển khai binh lính trong thành phố là bước đầu của một cuộc hành quân tảo thanh.
 
 
mop up sth (mop sth up): tiếp thu; tiếp quản
The bank has been mopped up by Hong Kong Shanghai and RBS.
Ngân hàng này đã bị Hong Kong Shanghai và RBS tiếp quản.
While it attempts to mop up most of South America’s carriers, Iberia is also expanding north of the border.
Trong khi ra sức tiếp quản hầu hết các hãng vận tải Nam Mỹ, Iberia cũng đang mở rộng phía bắc biên giới.
 
 
mop up sth/sb (mop sth/sb up/ mop up): giành được; đạt được
John Liley mopped up all the points in the Pilkington Cup semi-final.
John Liley đã thắng trọn trong trận bán kết cúp Pilkington.
"I want you to win all the medals you can. I want you to mop up and do great," Clinton told the American athletes.
Clinton đã nói với các vận động viên Mỹ “Tôi muốn các bạn giành tất cả những huy chương mà bạn có thể. Tôi muốn các bạn chiến thắng và lập kỳ tích,”.
 
 
mount up: gia tăng; tăng lên
The costs can quickly mount up when you buy your own home.
Chi phí có thể tăng lên nhanh chóng khi bạn mua nhà riêng.
Since 19 September 2002, the toll of deaths has continued to mount up.
Từ ngày 19 tháng 11 năm 2002 đến nay, số ca tử vong liên tục tăng lên.
 
 
mouth off: quát tháo ầm ĩ
Some teenagers had started the trouble at the club, by mouthing off all the time.
Một số thanh thiếu niên đã bắt đầu gây rối ở câu lạc bộ bằng cách quát tháo luôn mồm.
 
 
sleep through sth: ngủ trong khi có cái gì; ngủ suốt cái gì
How did you manage to sleep through all the noise?
Ồn ào như vậy sao anh vẫn ngủ được vậy?
I don't remember much about the play – I must have slept through most of it.
Tôi không nhớ gì lắm về vở kịch. Chắc là do tôi ngủ suốt.