make up for sth: chuộc lỗi; chuộc lại lỗi lầm
Can I buy you lunch to make up for being late?
Tôi có thể bao bạn ăn trưa để chuộc lỗi tới muộn được không?
Mike forgot his wife's birthday - so he took her to Paris to make up for it.
Mike quên mất ngày sinh nhật của vợ – vì vậy anh ấy đưa cô ấy đi Paris chơi để chuộc lỗi.
 
 
make up for sth: đền bù cho; bù lại
Perhaps Sue lacked natural skill, but she certainly made up for that with her enthusiasm.
Có thể Sue không có năng khiếu, nhưng chắc chắn điều này được bù đắp bằng lòng nhiệt tình của cô ấy.
Caroline doesn't have a natural talent for music, but she makes up for it with hard work.
Caroline không có khiếu về âm nhạc, nhưng bù lại cô ấy chăm chỉ.
 
 
mark out sth (mark sth out): vẽ ranh giới; phân định
The area marked out here is intended as a viewing platform for spectators.
Khu vực được vẽ ranh giới ở đây dự định sẽ làm bục quan sát cho khán giả.
 
 
mark up sth (mark sth up): tăng giá
It annoys farmers to see how much their produce has been marked up by the time it reaches the shops.
Nông dân nổi giận khi thấy sản phẩm của họ đã lên giá đến mức nào khi tới được các cửa hàng.
Compact discs may be marked up as much as 80%.
Đĩa CD có thể lên giá khoảng 80%.
 
 
mark sth up (mark up sth): đánh dấu cho biết là đã chọn, đã giải quyết xong
It was Lawrie's job to collect the rents and mark them up in the book.
Công việc của Lawrie là thu gom tiền thuê nhà và đánh dấu trong sổ sách.
All vehicles were carefully tested, then old cars were marked up for late repair.
Tất cả các loại xe đều được kiểm tra kỹ lưỡng, rồi mấy chiếc xe hơi cũ được đánh dấu để sau đó đem ra sửa.
 
 
marry above yourself (marry above your station): kết hôn với người có địa vị cao hơn mình
In the book, Rose Trelawny is a singer who tries to marry above her station.
Trong cuốn sách, Rose Trelawny là một ca sĩ cố gắng kết hôn với người có địa vị cao hơn mình.
 
 
marry beneath you/yourself: kết hôn với người có địa vị thấp hơn mình
People said that Elsie had married beneath herself, when she married James Abott, a farm worker.
Mọi người nói rằng Elsie đã kết hôn với người có địa vị thấp hơn mình, khi cô ấy cưới James Abott, một công nhân nông trường.
 
 
marry into sth: kết hôn với một người thuộc tầng lớp đặc biệt trong xã hội
Douglas Robinson married into the Roosevelt family of Oyster Bay.
Douglas Robinson kết hôn với một người thuộc gia đình Roosevelt ở Oyster Bay.
 
 
marry off sb (marry sb off): gả chồng; gả
In country areas, it was common for fathers to marry off their daughters when they reached twelve or thirteen.
Ở nông thôn, bố gả chồng cho con gái khi chúng mới mười hai hoặc mười ba tuổi không phải là chuyện lạ.
 
 
marry off sb to (marry sb off): được gả cho ai
The duke's daughter, Anne, was seized and married off to Charles VIII of France.
Anne, con gái của quận công, bị bắt và gả cho Vua Charles VIII của Pháp.
 
 
mask off sth (mask sth off): che; phủ
Remove the door handles and carefully mask off any areas that you do not want to paint.
Tháo tay nắm cửa và che kỹ những chỗ nào không cần sơn.
 
 
masquerade as sth/sb: giả dạng; giả vờ
I have better things to do than discuss the silly stories that masquerade as news in local newspapers.
Tôi có nhiều việc đáng làm hơn là phải bàn những chuyện ngây ngô mà cứ gọi là thời sự đăng trên báo chí địa phương.
By masquerading as poisonous insects, these flies avoid attacks from birds.
Bằng cách giả dạng các loại côn trùng độc hại, loài ruồi này tránh được sự tấn công của những con chim.
We had a cup of hot brown stuff which masqueraded as tea.
Chúng tôi uống một tách đựng chất màu nâu nóng coi như là trà.
 
 
meet with sth/be met with sth: gặp phải; vấp phải
The architect’s design did not meet with their approval.
Bản thiết kế của kiến trúc sư không được họ chấp thuận.
A decision to hold the conference in Berlin met with fierce resistance from our colleagues.
Quyết định tổ chức hội nghị ở Berlin bị các đồng nghiệp của chúng tôi chống đối quyết liệt.
The government’s proposals were met with opposition by all the interested parties.
Các đề nghị của chính phủ vấp phải sự chống đối của tất cả các bên có liên quan.
 
 
melt away into: khuất dần
He looked back briefly, but Coleman had already melted away into the darkness.
Anh ấy quay lại nhìn thoáng qua, nhưng Coleman đã khuất dần vào màn tối.
 
 
melt away (melt away sth/melt sth away): (làm cho) tan biến
The next day it was a surprise to wake up and find that the snow had melted away.
Ngày tiếp theo thật là ngạc nhiên khi thức dậy và phát hiện rằng tuyết đã tan hết.
The hot steam melts away the sticky oils and greases in the carpet, releasing dirt which can be vacuumed up later.
Hơi nóng làm cho dầu mỡ bám trong thảm tan dần và nhả chất bẩn ra để sau này khử bằng máy hút bụi.