move on to: tiến đến; vươn đến
It’s time to leave the theory behind, and move on to the practical side of the subject.
Đã đến lúc bỏ qua lý thuyết, và tiến đến khía cạnh thực tế của vấn đề.
 
 
muck-up: thất bại
I made a real muck-up of my French exam.
Tôi đã thật sự thất bại trong kỳ thi môn tiếng Pháp.
 
 
muddle sth up (muddle up sth): đặt không đúng thứ tự
Unfortunately my first and second names were muddled up on my ID card.
Không may tên lót và tên của tôi bị ghi sai thứ tự trong giấy chứng minh nhân dân.
 
 
sally forth: xông ra
Ena Burke sallied forth from the kitchen, a large covered tray in her hands.
Ena Burke xông ra từ nhà bếp, tay bưng một cái khay lớn đậy kín.
Beaufort was a massive fortress from which Richard's knights could sally forth to attack the enemy.
Beaufort là một pháo đài đồ sộ nơi các hiệp sĩ của vua Richard có thể xông ra tấn công kẻ thù.
 
 
spy out sth: điều tra; tìm hiểu
The soldiers immediately assumed that the men were there to spy out their defenses.
Ngay lập tức binh lính cho rằng những người này đến để điều tra hệ thống phòng thủ của họ.
In 1846, Young sent 148 people to spy out the Salt Lake region.
Vào năm 1846, Young gởi 148 người đến tìm hiểu vùng Salt Lake.
 
 
spy out sb/sth: phát hiện ra; tìm thấy
James is really good at spying out talented new musicians.
James thật sự rất giỏi trong việc phát hiện ra những nhạc sĩ mới tài năng.
 
 
square sth away: hoàn tất; làm xong
Peter needs another day to get things squared away at home.
Peter cần thêm một ngày nữa để hoàn tất mọi thứ ở nhà.
 
 
squeeze in – squeeze in sb/sth – squeeze sb/sth in – squeeze sb/sth in sth – squeeze sb/sth into sth – squeeze into sth: nhét cái gì (vào cái gì); chen cái gì (vào cái gì)
I think we can squeeze in a couple more people.
Tôi nghĩ là mình nhét thêm được vài người nữa.
We were all squeezed into a tiny room.
Tất cả chúng tôi bị nhét vào một căn phòng nhỏ xíu.
In the end, they managed to squeeze the tent into Jan’s rucksack.
Cuối cùng họ cũng nhét được cái lều vào ba-lô của Jan.
These jeans are a bit tight but I can still squeeze into them.
Cái quần jean này hơi chật nhưng tôi vẫn nong vào được.
 
 
squeeze sth out of sth/sb: bòn rút cái gì từ ai; bóp nặn cái gì từ ai
Gannett eventually squeezed $6 million out of the budget to pay for the new building.
Cuối cùng Gannett bòn rút 6 triệu đô-la Mỹ từ ngân sách để trả cho toà nhà mới.
Politicians found numerous schemes to squeeze more money out of their constituents.
Các chính trị gia có nhiều mưu mẹo để bòn rút thêm tiền từ cử tri của họ.
 
 
squirrel away sth – squirrel sth away: để dành; dự trữ; tích trữ
Hasselhof had several million dollars squirreled away in Swiss bank accounts.
Hasselhof để dành vài triệu đô-la trong các tài khoản ngân hàng Thuỵ Sĩ.
I took the candy and squirreled it away in my bedroom.
Tôi lấy viên kẹo và cất trong phòng ngủ của mình.
 
 
stack up: chồng chất; dồn đống
Your phone messages really stacked up while you were on vacation.
Tin nhắn trong điện thoại của bạn dồn đống trong thời gian bạn đi nghỉ.
The bills are stacking up on my desk.
Hóa đơn đang dồn đống trên bàn làm việc của tôi.
 
 
stake out sth: đạt được (thành công với) cái gì
In three years, they have staked out 30% of the shoe market.
Trong ba năm, họ đã chiếm 30% thị trường giày.
 
 
jabber away: nói liến thoắng
I could hear Mike in the kitchen, jabbering away to the cook in Greek
Tôi có thể nghe Mike nói liến thoắng trong nhà bếp với đầu bếp bằng tiếng Hy Lạp
 
 
jack sb around: gây phiền toái cho ai
The realtors kept jacking us around so we found another agency to sell the house
Bên môi giới nhà đất cứ gây phiền toái cho chúng tôi nên chúng tôi tìm một cơ quan khác để bán nhà
 
 
jack sth in (jack in sth): bỏ ngang cái gì
I'll stay for two more weeks, and if I still don't like the job I'm jacking it in
Tôi sẽ ở lại hai tuần nữa, và nếu tôi vẫn không thích việc này thì tôi sẽ bỏ ngang