shower sth on/upon sb: trao (lời khen ngợi...) đến ai không ngớt
Last night senior officers showered praise on the young policewoman for her courage.
Tối qua các sĩ quan cấp cao đã không ngớt lời khen ngợi cô cảnh sát trẻ vì lòng dũng cảm của cô ấy.
I didn't think it was a particularly good film, despite all the Oscars and awards that were showered on it.
Tôi nghĩ bộ phim không hay lắm cho dù được trao tới tấp giải Oscar và các giải thưởng khác.
 
 
shower sth on/upon sb: gửi (quà, tiền…) tới tấp cho ai
At Christmas everyone longs to shower gifts on their family and friends – but where is the money to come from?
Vào dịp Giáng sinh ai cũng mong được gửi quà tới tấp đến cho gia đình và bạn bè. Nhưng tiền lấy từ đâu?
 
 
shower sb with sth: trao (lời khen, quà…) dồn dập đến cho ai
The players will be showered with gifts, like cars and luxury apartments, if they beat England for the first time.
Nếu lần đầu tiên đánh bại được đội Anh, các cầu thủ sẽ được trao quà dồn dập, như xe và các căn hộ sang trọng.
The critics showered the film with praise when it first came out.
Khi trình chiếu lần đầu tiên, bộ phim đã được các nhà phê bình khen ngợi không ngớt lời.
 
 
nuzzle up against/to sb: áp sát vào người ai với vẻ trìu mến
He nuzzled up against her, then smiled at her.
anh ấy áp sát vào người cô ấy với vẻ trìu mến, sau đó mỉm cười với cô ấy
 
 
address yourself to sth: xử lý; giải quyết
The committee will address itself to three main issues.
Ủy ban sẽ xử lý ba vấn đề chính.
The new administration has yet to address itself to the problem of reforming the gun laws.
Ban quản trị mới chưa xử lý vấn đề cải cách những quy định về sử dụng vũ khí
 
 
adhere to sth: tuân theo; tuân thủ
Visitors should adhere to all local driving regulations.
Khách nên tuân theo quy định lái xe ở địa phương
countries which adhere to Islamic law
Các quốc gia tuân theo luật Hồi giáo
Both parties must adhere to the terms of the contract.
Cả hai bên đều phải tuân theo điều khoản hợp đồng.
 
 
adhere to sth: trung thành với; tin điều gì là đúng
Some people still adhere to the view that homosexuality is somehow morally wrong.
Một vài người vẫn tin rằng đồng tính luyến ái bằng cách này hay cách khác là sai trái về mặt đạo đức.
Both he and Marx adhered to a similar philosophy.
Cả ông ấy lẫn Marx đều trung thành với cùng một triết lý.
 
 
average out (average each other out): ngang bằng nhau
The differences in price between the two systems average each other out over a year.
Sự chênh lệch về giá giữa hai hệ thống ngang bằng nhau trong hơn 1 năm qua.
 
 
be immersed in sth: mải mê vào; chìm đắm trong
We were so immersed in our business that we almost forgot about our families.
Chúng tôi quá mải mê với công việc làm ăn đến nỗi gần như quên mất gia đình
On the drive back home Victor sat immersed in his thoughts.
Trên đường lái xe về nhà Victor ngồi trầm ngâm suy nghĩ
 
 
immerse yourself in sth: đắm mình trong; vùi đầu vào
Jane immersed herself in the utmost happiness
Jane đắm mình trong niềm hạnh phúc bất tận
After his wife's death Brosnan immersed himself in work
Sau cái chết của vợ, Brosnan vùi đầu vào công việc
 
 
impact on sth/sb: tác động đến
The new modern life style has greatly impacted on the youth's way of thinking
Lối sống hiện đại mới mẻ đã ảnh hưởng lớn đến cách suy nghĩ của giới trẻ
The global economic slowdown seriously impacted on the developing countries
Cuộc suy thoái kinh tế toàn cầu tác động nặng nề đến các nước đang phát triển
 
 
impinge on/upon sth/sb: tác động đến
The change of government scarcely impinged on ordinary people’s lives.
Thay đổi của chính phủ không tác động gì đến đời sống của thường dân.
 
 
impose on/upon: đánh (thuế); áp đặt (hình phạt, bản án); ban bố (lệnh cấm)
The government have imposed a new tax on cigarettes
Chính phủ đã đánh một loại thuế mới trên thuốc lá
The man was imposed on a death sentence
Người đàn ông bị xử án tử hình
The authority imposed a ban on smoking at hospitals
Chính quyền địa phương đã ban lệnh cấm hút thuốc nơi bệnh viện
 
 
impose sth on/upon sb: áp đặt
Spanish missionaries imposed the Catholic faith on a people who had their own religious tradition.
Những nhà truyền giáo người Tây Ban Nha áp đặt tín ngưỡng Công giáo lên dân tộc có truyền thống tôn giáo của riêng họ.
Parents who impose their own moral values on their children
Những bậc cha mẹ áp đặt giá trị đạo đức của riêng họ lên con cái mình
 
 
inflict sb on/upon sb: bắt ai phải tốn thời gian vì ai đó
I wish she wouldn't insist on inflicting all her family on us at Christmas!
Tôi không muốn cô ấy khăng khăng đòi bắt chúng tôi tốn thời gian vì tất cả gia đình của cô ấy vào Lễ giáng sinh !