we'll see about that: Còn phải tính lại đã
You're dropping out of school? Well, we'll see about that!
Con sắp bỏ học à? Còn phải tính lại đã!
 
 
see around/round sth: đi xem qua một vòng; tham quan
Would you like to see around the old castle before dinner?
Bạn có muốn đi xem qua một vòng lâu đài cũ trước bữa tối không?
 
 
see sth in sb/sth: thấy điều gì ở ai/cái gì
What did you ever see in that car? You should have sold it years ago.
Anh thấy cái gì hay ở cái xe đó vậy? Lẽ ra anh nên bán nó cách đây nhiều năm rồi.
Peter saw a combination of intelligence and humour in Kate that he had never found in anyone else.
Peter thấy ở Kate một sự kết hợp giữa trí thông minh và tính hài hước mà anh chưa bao giờ thấy ở bất cứ một người nào khác.
 
 
I don't know what sb sees in sb/sth: Tôi không hiểu ai thích điểm gì ở ai/cái gì
He just keeps hurting you. I don't know what you see in him, anyway.
Hắn vẫn cứ làm bạn đau khổ. Tôi không hiểu bạn thích điểm gì ở hắn.
I have no idea what he sees in Rachel, but he seems to adore her.
Tôi không hiểu anh ấy thích điểm gì ở Rachel, nhưng anh ấy có vẻ si mê cô ấy.
 
 
see over/round sth: xem
We saw round dozens of houses before we found one we wanted to buy.
Chúng tôi xem qua nhiều căn nhà trước khi tìm được một căn muốn mua.
 
 
see about doing sth: lo việc gì đó
I went over to the police station to see about getting Marty out of jail, but he had already been released.
Tôi đến đồn cảnh sát để lo việc đưa Marty ra khỏi tù, nhưng nó đã được thả ra rồi.
 
 
sell-off: vụ bán ra
The stock market was hurt by a sell-off in high technology shares.
Thị trường chứng khoán bị tổn thương bởi việc bán ra các cổ phiếu ngành công nghệ cao.
 
 
be sold on sth: thích; yêu thích; thấy thích
Edouard Balladur, the finance minister, was already sold on the tax-cut policy.
Edouard Balladur, bộ trưởng tài chính, đã thấy thích chính sách cắt giảm thuế.
The principal of Bonham High impressed her so much that she was sold on the school.
Hiệu trưởng trường trung học Bonham gây ấn tượng cho cô ấy mạnh đến nỗi cô ấy thấy thích ngôi trường.
 
 
sell on sth – sell sth on: bán lại
She buys old houses, redecorates them, and sells them on at a profit.
Cô ấy mua nhà cũ, trang trí lại, và bán lại để kiếm lời.
 
 
sell out of: bán hết (cái gì)
Most music stores have already sold out of Ice Cube’s new rap album.
Hầu hết các cửa hàng băng đĩa nhạc đã bán hết album nhạc rap mới của Ice Cube.
 
 
be sold out: bán hết
The bakery is usually sold out of my favourite cake within two hours.
Hiệu bánh này thường bán hết loại bánh mà tôi thích nhất trong vòng hai tiếng đồng hồ.
 
 
sell out: bán hết vé
The Napa Valley Wine Auction sells out quickly.
Buổi đấu giá rượu Thung lũng Napa nhanh chóng bán hết vé.
 
 
be sold out: bán hết vé
The Bellarmine College fashion show is sold out.
Buổi trình diễn thời trang trường cao đẳng Bellarmine đã bán hết vé.
 
 
send up sb/sth – send sb/sth up: chế giễu; nhạo báng
Harry Enfield sends up Tony Blair brilliantly in his new comedy series.
Harry Enfield chế giễu Tony Blair một cách tài tình trong loạt hài kịch mới của mình.
Stallone seems to spend most of the film sending himself up.
Stallone dường như tự chế giễu mình trong gần hết bộ phim.
 
 
separate out sb/sth – separate sb/sth out: chia ra; phân ra
In New York, householders are required by law to separate out different types of waste for recycling.
Ở New York, theo luật các hộ gia đình phải phân rác ra thành các loại khác nhau để tái chế.