match sb/sth up with (match up sb/sth with): kết hợp với; ghép với
She only invited me to dinner to try and match me up with her brother.
Cô ấy mời tôi đi ăn tối là để cố gán ghép tôi với anh cô ấy mà thôi
When choosing furnishing fabric, remember to match it up with the other colours in the room.
Khi chọn vải cho đồ đạc, nhớ tính sao cho phù hợp với các màu sắc khác trong phòng
 
 
match up: đủ tiêu chuẩn; phù hợp
If they want to be players on the international scene, their standards will have to match up.
Nếu họ muốn trở thành cầu thủ trên sàn quốc tế, họ phải có đủ tiêu chuẩn phù hợp.
It was fashionable to be incredibly thin, so my figure didn't match up at all.
Ốm đến nỗi không ngờ được thì mới đúng mốt, cho nên dáng người của tôi chưa đủ tiêu chuẩn gì cả.
 
 
measure sb/sth against sb/sth: đối chiếu; so sánh
Measured against our budget last year, $2.7 million seems small.
So với ngân sách của chúng tôi năm ngoái thì 2,7 triệu đô la dường như chẳng là bao.
The administration's achievements are less impressive if we measure them against their intentions.
Thành tựu của chính quyền sẽ bớt gây ấn tượng nếu chúng ta đối chiếu thành tựu ấy với dự định của chính quyền.
 
 
measure yourself against sb/sth: tự so sánh
What if all musicians measured themselves against Mozart?
Nếu tất cả các nhạc sĩ đều tự so sánh mình với Mozart thì sao?
 
 
measure sth off (measure off sth): đo
They decided on a dark green material, then the elderly salesclerk measured off the required length.
Họ quyết định chọn vải màu xanh sẫm, rồi người bán hàng lớn tuổi đo chiều dài cần thiết.
 
 
measure out sth (measure sth out): cân; đo
I showed the children how to measure out and mix the ingredients for the cake.
Tôi chỉ cho bọn trẻ cách cân và trộn các thành phần lại với nhau để làm bánh.
The shop assistant got down the dress material and measured it out carefully.
Nhân viên bán hàng lấy vải may áo đầm xuống và đo cẩn thận.
 
 
measure up: đủ tiêu chuẩn; đạt tiêu chuẩn
What will happen to teachers who don't measure up?
Giáo viên không đạt tiêu chuẩn thì sẽ bị gì?
 
 
muck out (muck out sth/muck sth out): dọn dẹp
There’s a lot of hard work involved in having a horse - mucking out, feeding and grooming.
Nuôi ngựa cực lắm – phải dọn chuồng, cho ngựa ăn và tắm ngựa.
Charles spent a week working with a farmer - he even mucked out cattle yards and fed the pigs.
Charles bỏ ra một tuần làm việc với một chủ trang trại– thậm chí anh ấy phải dọn dẹp chuồng trại và cho heo ăn.
 
 
muck up sth (muck sth up): làm hỏng
When Mark failed to turn up on time, it totally mucked up our plans.
Khi Mark không đến đúng giờ, kế hoạch của chúng tôi hoàn toàn hỏng bét.
Bob had got his own life sorted out by then, and he didn't want Jody coming back and mucking things up.
Đến lúc đó Bob đã ổn định cuộc sống cho mình và anh ấy không muốn Jody quay lại phá hỏng mọi thứ.
 
 
muck up sth (muck sth up): làm hư; làm hỏng; phá rối
Lisa aimed carefully, anxious not to muck up her second shot.
Lisa nhắm kỹ, lo sao cho đừng bắn trật phát thứ hai.
I was amazed when I got an 'A' in History. I thought I'd really mucked it up.
Tôi rất kinh ngạc khi được xếp hạng ‘A’ môn lịch sử. Tôi nghĩ rằng tôi đã làm sai bét.
 
 
muddle along/on: làm việc thiếu phương pháp/kế hoạch; làm bừa
Students are often left to muddle along. The help they may need is not always available.
Sinh viên thường bị bỏ mặc cho tự xoay sở. Đâu phải cứ cần gì thì cũng được giúp đỡ ngay.
The new boss is pretty strict. He fires people who just muddle along.
Ông chủ mới khá nghiêm khắc. Ông ấy sa thải những người nào chỉ biết làm bừa.
 
 
muddle through (muddle through sth): vượt qua; khắc phục
Our survey found that most people do not know how to manage their money, and just muddle through.
Khảo sát của chúng tôi cho thấy hầu hết mọi người đều không biết cách quản lý tiền bạc của họ, mà chỉ xoay xở thôi.
We somehow managed to muddle through the crisis.
Chúng tôi đã làm đủ mọi cách để vượt qua cuộc khủng hoảng.
 
 
muster up sth (muster sth up): tập trung; dồn
Kim mustered up as much courage as she could, and stood up in front of the audience.
Kim dồn hết can đảm và đứng dậy trước mặt khán giả.
I don't think I can even muster up the energy to go out for a walk today.
Tôi nghĩ là thậm chí hôm nay tôi cũng không tập trung sức lực được để đi tản bộ.
 
 
sack out: đi ngủ
Jill sacked out early last night.
Đêm qua Jill đi ngủ sớm.
 
 
schlep around (schlep around sth): ăn không ngồi rồi
What did you do today? "Not much. I just schlepped around the house, really."
Bữa nay bạn làm gì vậy? "Chẳng có gì nhiều. Thực ra tôi chỉ ăn không ngồi rồi trong nhà."