settle back: tựa người ra sau; ngồi dựa lưng
She reached for her wine glass and settled back against the pillows, lighting a cigarette.
Cô ấy với lấy ly rượu của mình, ngồi tựa lưng vào mấy cái gối, rồi châm một điếu thuốc.
Milton settled back in his armchair and put his feet up on a footstool.
Milton ngồi tựa người vào chiếc ghế bành và để hai bàn chân lên đồ gác chân.
Jackie switched on the TV and settled back to enjoy the film.
Jackie mở truyền hình lên và ngồi dựa lưng thưởng thức bộ phim.
 
 
settle down – settle sb down: (làm ai) bình tĩnh lại; (làm ai) yên lặng lại
Shh! Settle down please! Now turn to page 57 in your books.
Suỵt! Im lặng lại nào! Bây giờ lật qua trang 57 trong sách của các bạn.
When Kyle was a baby we used to take him for long rides in the car to settle him down.
Khi Kyle còn nhỏ chúng tôi thường lấy xe chở nó đi xa xa để vỗ cho nó nín khóc.
 
 
settle down to do sth: tập trung tâm trí lại để làm gì
John settled down to write her a letter explaining his behaviour.
John tập trung tâm trí lại để viết cho cô ấy một bức thư giải thích cho hành vi của mình.
 
 
settle in – settle into sth: quen (với cái gì); thích nghi (với cái gì); thích ứng (với cái gì)
How do you like your new home? Are you settling in OK?
Bạn thích căn nhà mới chứ? Bạn đã quen với nó chưa?
The new administrator, Chris Keech, is settling into the job after spending a week working alongside his predecessor.
Người quản lý mới, Chris Keech, đang thích ứng với công việc sau một tuần làm việc bên người tiền nhiệm.
 
 
be settled in: quen; ổn định
We'll wait till you're properly settled in before we come and visit you.
Chúng tôi sẽ đợi cho đến khi các bạn đã ổn định hết rồi mới đến thăm các bạn.
 
 
shade (off) into sth: chuyển dần sang
orange shading into yellow
cam chuyển dần sang vàng
It was a wet, misty day. At the horizon, the grey-blue sea shaded into the grey-blue sky.
Đó là một ngày mù sương ẩm ướt. Nơi chân trời, màu xanh xám của biển chuyển dần sang màu xanh xám của bầu trời.
National pride often shades into racism.
Lòng tự hào dân tộc thường biến tướng thành nạn phân biệt chủng tộc.
 
 
be shagged out: mệt đừ
By the time I got home I was completely shagged out.
Lúc về tới nhà tôi mệt đừ cả người.
 
 
sign off – sign off sth: dừng bút; kết thúc (thư)
Well, I'll sign off now. Many thanks again for having us to stay – Jean.
Thôi mình dừng bút đây. Cảm ơn rất nhiều vì đã cho bọn mình ở lại – Jean.
Sometimes it’s difficult to know how to sign off a letter in another language.
Đôi khi khó biết cách kết thúc một bức thư bằng một thứ tiếng khác.
 
 
smack of sth: có hơi hướng; thoáng có vẻ
Dawson’s remarks about the Asian community smack of racism.
Những nhận xét của Dawson về cộng đồng người châu Á có vẻ kỳ thị chủng tộc.
I wouldn't want to be involved in anything that smacks of illegality.
Tôi sẽ không tham gia vào bất cứ một chuyện gì có hơi hướng phạm pháp.
 
 
snarl-up: kẹt xe
snarl-ups on roads out of Paris
kẹt xe trên những con đường bên ngoài Paris
 
 
snarl up – snarl up sth – snarl sth up: bị ách tắc; làm cái gì ách tắc
The huge number of cases has snarled up the court process.
Một số lượng khổng lồ các vụ kiện đã làm thủ tục pháp lý bị ách tắc.
 
 
snarl-up: ách tắc
delays caused by snarl-ups at the passport office
những trì hoãn do tắc nghẽn ở cơ quan quản lý hộ chiếu gây ra
 
 
not to be sneezed at: đáng quan tâm; đáng có; không nên xem thường
$5000 a week was not to be sneezed at.
5000 đô-la một tuần thì không nên xem thường.
 
 
sniff at sth: xem thường; phớt lờ; tỏ ý khinh bỉ
The critics tended to sniff at his films, and dismiss them as being rather childish.
Các nhà phê bình hay xem thường phim của ông ấy và cho rằng những bộ phim này khá là trẻ con.
 
 
sniff out sth – sniff sth out: phát hiện; tìm ra
Journalists are trained to sniff out a good story.
Các ký giả được đào tạo để phát hiện ra một câu chuyện hay.
She had a talent for sniffing out bargains.
Cô ấy có tài tìm ra những món hời.