stand up for yourself: tự bảo vệ mình
You have to stand up for yourself and refuse to let your employer take advantage of you.
Bạn phải tự bảo vệ mình và không để cho ông chủ của bạn lợi dụng bạn.
 
 
stand up to sth: chịu được
How well will this light-coloured carpet stand up to dirt and spills?
Tấm thảm màu nhạt này chịu được các vết bẩn tới mức nào?
Some dishes cannot stand up to high oven temperatures.
Một vài cái đĩa không chịu được nhiệt độ lò cao.
 
 
stand up to sb/sth: chống lại; kháng cự; đối đầu
Standing up to an abusive boss can be risky.
Chống lại một ông sếp bạo ngược có thể đầy rủi ro.
Mrs. Thatcher was the first British leader to stand up to the Unions.
Bà Thatcher là nhà lãnh đạo Anh đầu tiên đối đầu với công đoàn.
It took a lot of courage for one man to stand up to the tobacco industry.
Một người phải can đảm lắm mới dám chống lại ngành công nghiệp thuốc lá.
 
 
start off (sth) by doing sth: bắt đầu (cái gì) bằng việc gì
I'd like to start off by thanking my friends and family who have supported me during this difficult time.
Tôi muốn bắt đầu bằng lời cảm ơn đến bạn bè và gia đình đã ủng hộ tôi trong thời điểm khó khăn này.
The Ducks started off the season by defeating Washington State and Texas Tech.
Đội Ducks mở đầu mùa giải bằng việc đánh bại Washington State và Texas Tech.
 
 
start off (sth) with sth: bắt đầu (cái gì) bằng cái gì
Start your weekend off with a gourmet dinner and a bottle of California's finest wine.
Hãy bắt đầu ngày cuối tuần của bạn bằng một bữa ăn đặc biệt và chai rượu hảo hạng nhất của California.
 
 
start off as: ban đầu / bắt đầu là (cái gì)
What had started off as a joke soon became a very serious matter.
Những gì ban đầu là chuyện đùa sớm trở thành một vấn đề rất nghiêm trọng.
'Dead Ringers’ starts off as a black comedy, but ends as a tragedy.
‘Dead Ringers’ (‘Người giống như đúc’) ban đầu là hài kịch châm biếm, nhưng có phần kết là bi kịch.
 
 
start out: khởi nghiệp
Jerry Seinfeld started out on amateur nights at the comedy clubs.
Jerry Seinfeld khởi nghiệp bằng những đêm biểu diễn nghiệp dư ở các câu lạc bộ tấu hài.
 
 
start out as: khởi nghiệp là
Cardoso started out as a singer in small clubs, and later released the hit 'Song of Too Much Love'.
Cardoso khởi nghiệp là một ca sĩ hát ở những câu lạc bộ nhỏ, và sau đó phát hành bài hát thành công 'Song of Too Much Love'.
 
 
start out: ban đầu là (gì)
Starting out with the purchase of six local companies, U.S. Delivery quickly spread across the country.
Khởi nghiệp bằng việc mua lại sáu công ty địa phương, U.S. Delivery nhanh chóng mở rộng khắp cả nước.
 
 
start out as: ban đầu là (gì)
Jose’s taco shop originally started out as a fast food take-out restaurant.
Cửa hàng bán bánh bắp chiên giòn của Jose ban đầu là một cửa hàng bán thức ăn nhanh đem về.
 
 
start off: khởi hành; lên đường
Quinn insisted on starting off at 6:00 so we would reach Santa Fe before dark.
Quinn nhất định đòi khởi hành lúc 6 giờ để chúng tôi đến Santa Fe trước khi trời tối.
The bus started off down the road, leaving Lorene behind.
Xe buýt bắt đầu chạy xuôi theo con đường, bỏ Lorene lại phía sau.
 
 
start sb off – start off sb: giúp ai bắt đầu; giúp ai khởi động
Danielson starts the students off with stretching exercises and some basic drills.
Danielson cho sinh viên khởi động bằng các bài tập duỗi người và vài bài tập cơ bản.
 
 
start on at: bắt đầu phê phán
Ray’s wife started on at him about how he spends too much time in the pub.
Vợ của Ray bắt đầu gắt gỏng với anh ta về việc anh ta la cà ở quán rượu quá nhiều.
 
 
start-up: doanh nghiệp mới thành lập
From a start-up in 1982, the company has grown to 2,600 employees and yearly sales of $550 million.
Từ một doanh nghiệp mới thành lập năm 1982, công ty đã phát triển lên đến 2.600 nhân viên và doanh thu hàng năm đạt 550 triệu đô-la Mỹ.
 
 
start up sth – start sth up: khởi động (máy, xe…); (máy, xe…) khởi động
Arthur got into the car and started it up without any problems.
Arthur vào trong xe và nổ máy một cách dễ dàng.
My computer always takes a long time to start up.
Máy tính của tôi lúc nào cũng khởi động lâu.