sign away sth – sign sth away: ký tên chuyển nhượng cái gì; chuyển nhượng cái gì bằng chứng thư
Her husband had tricked her into signing away her rights to the property.
Chồng cô ấy đã lừa cô ấy ký tên chuyển nhượng quyền sở hữu tài sản đó.
 
 
sign on with / as: ký hợp đồng với (ai) / làm (việc gì)
Faulk’s career with the Vicksberg newspaper began in 1935, when he signed on with them as a reporter.
Sự nghiệp của Faulk với báo Vicksberg bắt đầu vào năm 1935 khi ông ký hợp đồng làm phóng viên cho họ.
I signed on as a volunteer at the homeless shelter.
Tôi đăng ký làm tình nguyện viên tại khu nhà dành cho người vô gia cư.
 
 
sign out: ký tên khi ra (khỏi một nơi)
I waited while Dr Fraker collected his bags and signed out.
Tôi đợi tiến sĩ Fraker thu gom hành lý và ký tên khi ra.
 
 
sign sb up / sign up sb as: ký hợp đồng với ai
An agency has now signed her up as a professional model.
Bây giờ một công ty đã ký hợp đồng cho cô ấy làm người mẫu chuyên nghiệp.
Manchester United are very keen to sign him up.
Manchester United rất háo hức ký hợp đồng với anh ấy.
 
 
sign with sth: ký hợp đồng chơi cho đội nào
De Juan Wheat signed with the Timberwolves after leaving the Lakers.
De Juan Wheat ký hợp đồng chơi cho đội Timberwolves sau khi rời khỏi đội Lakers.
 
 
sunk in thought: chìm trong suy tư; miên man suy nghĩ
Greg remained on his stool by the bar, sunk in thought.
Greg vẫn ngồi trên chiếc ghế kế quầy rượu, miên man suy nghĩ.
 
 
sink sth into sth: đâm cái gì vô cái gì; cắm phập cái gì vào cái gì
The man sank a knife into his brother’s chest during an argument.
Người này đâm một con dao vào ngực của anh hắn trong một cuộc cãi vã.
The cat had sunk his claws into Llewelyn's right knee.
Con mèo đã cắm móng vuốt của nó vô đầu gối phải của Llewelyn.
 
 
sink your teeth into sth: cắn mạnh vào cái gì
She sank her teeth into his wrist and forced him to let her go.
Cô ấy cắn mạnh vào cổ tay hắn, buộc hắn phải thả cô ấy ra.
 
 
sink money/cash etc into sth: đầu tư tiền vào cái gì; đổ tiền vào cái gì
Developers have already sunk millions of dollars into vacant Malibu land.
Các nhà phát triển đã đầu tư hàng triệu đô-la vào đảo Malibu trống rỗng.
 
 
sip at/on sth: nhấm nháp cái gì
Haney sipped on his tea and looked bored.
Haney nhấm nháp trà và trông có vẻ buồn chán.
I sat on the porch, feeling good and sipping at a beer.
Tôi ngồi trên hiên nhà, cảm thấy thoải mái, và nhấm nháp một ly bia.
 
 
siphon away sth – siphon sth away: lấy đi cái gì; rút đi cái gì
Critics claim the plan would siphon money away from public schools.
Các nhà phê bình khẳng định kế hoạch đó sẽ rút đi tiền của các trường công lập.
Independent politicians threaten to siphon away votes from Democrat and Republican candidates.
Các chính trị gia độc lập là mối đe dọa lấy bớt phiếu bầu của các ứng cử viên đảng Cộng hoà và đảng Dân chủ.
 
 
siphon off sth – siphon sth off: lấy đi cái gì; rút đi cái gì
Billions of pounds have been siphoned off from government funds and placed into foreign bank account.
Hàng tỉ bảng Anh đã bị rút khỏi ngân quỹ của chính phủ và nộp vào tài khoản ngân hàng nước ngoài.
Three employees were caught siphoning off tickets and selling them for personal profit.
Ba nhân viên đã bị bắt quả tang rút bớt vé đem bán để tư lợi.
 
 
siphon off sth – siphon sth off: dẫn cái gì bằng xi-phông; hút cái gì bằng xi-phông
The thieves must have siphoned the gas off from our tank.
Mấy tên trộm hẳn đã hút khí đốt bằng xi-phông khỏi bồn chứa của chúng ta.
 
 
sit around/about – sit about/around sth: ngồi chơi; ngồi không
Marc and I would just sit about for hours and tell each other stories.
Marc và tôi thường hay ngồi chơi hàng giờ liền và kể chuyện cho nhau nghe.
They just sit around the house and drink coffee all afternoon.
Suốt cả buổi chiều họ chỉ ngồi chơi trong nhà và uống cà phê.
 
 
sit around/about doing sth: ngồi làm việc gì
The men sat around drinking whiskey and smoking Havana cigars.
Mấy người đàn ông ngồi uống uýt-xki và hút xì-gà Havana.