muscle out sb (muscle sb out): hất cẳng; đẩy ra
Banks are willing to cut fees to muscle out their competitors.
Các ngân hàng sẵn sàng bỏ bớt các lệ phí để hất cẳng đối thủ của họ ra.
 
 
scrimp on sth: hà tiện
Builders seem to scrimp on windows to keep costs down.
Các thầu xây dựng có vẻ hà tiện cửa sổ để hạn chế chi phí.
 
 
scrounge sth up (scrounge up sth): góp nhặt; thu thập
The students have to scrounge up relatives who will give them a room.
Sinh viên phải tìm ra những người họ hàng có thể cho họ phòng.
I'll see if I can scrounge up some old clothes for the garage sale.
Tôi sẽ xem liệu tôi có góp nhặt được một ít quần áo cũ cho dịp bán đồ cũ tại nhà hay không.
 
 
scrub out sth (scrub sth out): cọ sạch
It’s your turn to scrub out the bathtub.
Đến lượt bạn cọ sạch bồn tắm.
Tom scrubbed the bucket out and placed it on the rack to dry.
Tom cọ sạch cái xô và đặt nó trên giá cho khô.
 
 
scrub up: rửa tay
Dr. Hannon, you should probably scrub up now for your one o'clock patient.
Bác sĩ Hannon, bây giờ có lẽ bác sĩ nên rửa tay để phẫu thuật cho bệnh nhân lúc một giờ.
 
 
scrunch up sth (scrunch sth up): vò; vò lại
I scrunched up the letter I was writing and started over.
Tôi vò bức thư tôi đang viết và bắt đầu lại.
Don't scrunch up my shirt like that. It'll get wrinkled.
Đừng vò áo sơ mi của tôi như thế. Nó sẽ bị nhăn.
 
 
scrunch up sth (scrunch sth up): nhăn (mặt); nheo (mắt); vểnh (mũi)
Matt scrunched up his face and shook his head in disgust.
Matt nhăn mặt và lắc đầu ghê tởm.
What’s that terrible smell? Ellen asked, scrunching up her nose.
Cái mùi gì mà kinh khủng quá vậy? Ellen vểnh mũi lên hỏi.
 
 
scrunch up: dồn lại
Scrunch up, please! More people need to get on the bus.
Vui lòng dồn sát lại! Vẫn còn người cần được lên xe buýt.
We all scrunched up on the couch to watch the Super Bowl.
Tất cả chúng tôi ngồi dồn sát lại trên ghế trường kỷ để xem giải Super Bowl.
 
 
screw sb around: làm hỏng việc của ai
They really screwed us around – every day there was a new set of rules and regulations.
Họ thực sự làm hỏng việc của chúng tôi – ngày nào cũng có các luật lệ và quy định mới.
 
 
see sb off – see sb off sth: đuổi ai đi; đuổi ai khỏi nơi nào
Grandpa saw the hunters off our property.
Ông đã đuổi những tay thợ săn ra khỏi đất của chúng tôi.
If you do not leave immediately, sir, I will have the security guards see you off.
Nếu ông không đi khỏi đây ngay, thưa ông, tôi sẽ cho nhân viên bảo vệ tống tiễn ông đi.
 
 
see off sb/sth – see sb/sth off: giết
He realizes that the men have been hired to see him off, and so he poisons them.
Anh ấy nhận ra rằng đám người đó đã được thuê để giết mình, vì vậy anh ấy đầu độc họ.
 
 
see sb out: tiễn ra cửa; tiễn về
I'll see you out. This way, please.
Tôi sẽ tiễn bạn ra cửa. Vui lòng đi theo lối này.
Klein shook Carson’s hand and saw him out.
Klein bắt tay Carson và tiễn anh ấy ra cửa.
 
 
see through sth/sb: nhìn thấy; thấy được bản chất của
Eventually I saw through her lies and ended the relationship.
Cuối cùng tôi nhận ra sự dối trá của cô ấy và cắt đứt quan hệ.
Can't you see through him? He’s just making excuses.
Bạn không thấy đuợc bản chất của hắn sao? Hắn đang biện hộ đấy thôi.
 
 
seek out sth – seek sth out: tìm; tìm kiếm
Weinstein advised his son to seek out employment in a large lawfirm.
Weinstein khuyên con trai mình tìm việc trong một công ty luật lớn.
The Navy plans to seek out help from experts who can suggest better ways to manage their ships.
Hải quân dự định tìm kiếm sự trợ giúp từ các chuyên gia có khả năng đề xuất cách quản lý tốt hơn cho con tàu của họ.
 
 
seep away: mất dần; tan biến dần
After about a minute, someone spoke, and the tension in the room began to seep away.
Khoảng một phút sau, có người lên tiếng và căng thẳng trong phòng bắt đầu tan biến dần.
Two years later, the President watched as his power and authority seeped away.
Hai năm sau, Tổng thống nhìn uy thế và quyền lực của mình mất dần.