muddle up sth/sb (muddle sth/sb up): nhầm lẫn; nhầm
Is his girlfriend Joanne or Joanna? I keep muddling them up.
Bạn gái của anh ấy là Joanne hay Joanna? Tôi cứ nhầm hoài.
 
 
get muddled up: nhầm lẫn; nhầm
Sorry, I got a bit muddled up over the dates.
Xin lỗi, tôi bị nhầm lẫn chút ít về ngày tháng.
 
 
safeguard against sth: ngăn ngừa
They have produced a leaflet to warn you of garden hazards, and how to safeguard against them.
Họ đã làm tờ rơi để cảnh báo bạn về các hiểm họa trong vườn, và cách ngăn ngừa chúng.
The new security systems have proved insufficient to safeguard against computer fraud.
Hệ thống an ninh mới đã tỏ ra không đủ để ngăn ngừa gian lận trên máy tính.
 
 
it says a lot for sb/sth: ta thấy được ở ai/cái gì nhiều phẩm chất tốt đẹp
It says a lot for Nigel that he gives up his Saturdays to coach the kids' football team.
Ta thấy được ở Nigel nhiều phẩm chất tốt đẹp khi anh ấy bỏ những ngày thứ Bảy của mình ra để huấn luyện cho bọn trẻ trong đội bóng.
It says a lot for the African National Congress that, after eleven of their supporters were killed last week, they are still prepared to talk peace.
Ta thấy được ở Đại hội Dân tộc Phi nhiều phẩm chất tốt đẹp vì họ vẫn sẵn sàng đàm phán hoà bình sau khi mười một người ủng hộ của họ bị thiệt mạng hồi tuần trước.
 
 
scoot over: xê qua
Can you scoot over, please?
Bạn làm ơn xê qua được không?
 
 
scope out sth/sb (scope sth/sb out): tìm hiểu
We used to scope out the prettiest girls first thing at our high school dances.
Chúng tôi thường hay ưu tiên tìm ra những cô gái đẹp nhất tại buổi khiêu vũ ở trường trung học của chúng tôi.
The coalition has sent staff to scope out the housing situation for the city’s homeless.
Liên minh đã gởi nhân viên đến tìm hiểu hoàn cảnh cư ngụ của những người vô gia cư trong thành phố.
 
 
scrape in (scrape into sth): vừa đủ đậu; vừa đủ thắng
Our daughter Louise just scraped into university, but in the end she managed to get a good degree.
Louise con gái chúng tôi chỉ vừa đủ điểm đậu vào đại học, nhưng cuối cùng con bé đã cố lấy được tấm bằng hạng giỏi.
The Labour candidate scraped in with a majority of only 80 votes.
Ứng cử viên Công đảng vừa đủ thắng với đa số phiếu chỉ có 80.
 
 
scrape out sth (scrape sth out): vét
My mother spooned the cake mixture into a tin, and then gave me the bowl to scrape out.
Mẹ tôi múc hỗn hợp làm bánh vào một cái hộp, rồi đưa cho tôi cái tô để vét.
 
 
scrape through (scrape through sth): vừa đủ đậu; vừa đủ thắng
I scraped through my final exams with grades only just high enough to secure me a place at college.
Tôi đã vượt qua kỳ thi tốt nghiệp của mình với mức điểm chỉ đủ để đảm bảo cho tôi một vị trí ở trường cao đẳng.
 
 
screw around with: lang chạ / lăng nhăng với (ai)
My father was screwing around with other women, and Mum found out.
Bố tôi đang lang chạ với những người đàn bà khác thì mẹ phát hiện được.
 
 
seal in sth (seal sth in): giữ lại
Seal in the juices by frying the meat first.
Giữ nước thịt lại bằng cách chiên thịt trước tiên.
The cream seals in moisture, and protects your skin from harmful UV rays.
Kem giữ lại độ ẩm, và bảo vệ da bạn khỏi tia cực tím có hại.
 
 
search for sth (search sth for sth): tìm; tìm kiếm; lục soát cái gì để tìm cái gì
The money will be used to search for a cure for cancer.
Số tiền này sẽ được dùng để tìm thuốc trị ung thư.
Police searched the apartment for clues to the murder.
Cảnh sát lục soát căn hộ để tìm manh mối của vụ giết người.
 
 
search out sth/sb (search sth/sb out): tìm cho ra
NATO pilots were ordered to search out heavy weapons and destroy them.
Phi công của NATO được lệnh phải tìm cho ra vũ khí hạng nặng và phá huỷ chúng.
At eighteen I decided it was time to search out my biological mother.
Năm mười tám tuổi tôi quyết định đã đến lúc phải tìm cho ra mẹ ruột của tôi.
 
 
search through sth: lục tìm trong; khám xét
He’s searched through all his papers but still can't find the receipt.
Anh ấy tìm trong tất cả các giấy tờ của mình nhưng vẫn không thấy cái biên nhận đâu.
Police patrolled the Bogota airport and searched through journalists' bags.
Cảnh sát đi tuần tra sân bay Bogota và khám xét túi của các nhà báo.
 
 
be seconded to sth: thuyên chuyển qua
Jill’s been seconded to the marketing department while David’s away.
Jill đã được thuyên chuyển qua phòng tiếp thị trong khi David đi vắng.