skin up: vấn thuốc lá có cần sa; quấn thuốc lá có cần sa
When Jeff started to skin up, Holly decided it was time to leave.
Khi Jeff bắt đầu vấn thuốc lá có cần sa, Holly quyết định đã đến lúc phải đi.
Three teenagers were caught skinning up in the park.
Ba thanh thiếu niên bị bắt quả tang đang vấn thuốc lá có cần sa trong công viên.
 
 
skip off: chuồn đi; lủi
He skipped off for a vacation with a girlfriend and tried not to think about work.
Anh ta chuồn đi nghỉ mát với một cô bạn gái và cố không nghĩ đến công việc.
 
 
skip off with sth: lấy mất; chôm
Someone’s just skipped off with my pen.
Ai đó đã chôm mất cây viết của tôi rồi.
 
 
skip out: chuồn; lủi; đi mất
Randall skipped out of town in the middle of the night.
Randall chuồn khỏi thành phố lúc nửa đêm.
 
 
slag sb/sth off – slag off sb/sth: nói xấu
I don't know why Greta doesn't break up with Dan. She’s always slagging him off.
Tôi không biết sao Greta không chịu chia tay với Dan. Cô ta lúc nào cũng nói xấu anh ấy.
Poor Lucy! She’s always getting slagged off.
Tội nghiệp Lucy! Cô ấy lúc nào cũng bị nói xấu.
 
 
slam down sth – slam sth down: ném phịch cái gì xuống; giáng cái gì xuống
He slammed the phone down, yelling "What’s going on out there?"
Anh ta giáng cái điện thoại xuống, hét lên: “Có chuyện gì ngoài kia vậy?”
I slammed my fist down on the table and told him I wouldn't be treated this way.
Tôi đấm tay xuống bàn và nói với hắn tôi sẽ không để mình bị đối xử như vậy.
 
 
sleep in: ngủ nướng; ngủ dậy trễ
We usually sleep in on Sunday mornings.
Sáng chủ nhật bọn tôi hay ngủ nướng.
 
 
sleep sth off – sleep off sth: ngủ vùi; ngủ cho lại sức
I suppose they're sleeping off the effects of last night's party.
Tôi nghĩ họ đang ngủ vùi vì bữa tiệc đêm qua.
 
 
sleep it off: ngủ vùi; ngủ cho lại sức
The old girl's had a drink too many. Leave her there and let her sleep it off.
Bà cụ uống nhiều quá rồi. Cứ để bà nằm đó ngủ cho lại sức.
 
 
slap sb around/about: đánh ai; đánh đập ai
Sykes would come home in a bad temper, slap his wife around and shout at her.
Sykes thường về nhà trong tâm trạng cáu kỉnh, đánh vợ và quát tháo cô ấy.
 
 
slap sb/sth down – slap down sb/sth: chặn lời ai; ngắt lời ai; nói chặn họng ai
Mr Cheney promptly slapped me down for asking silly questions.
Ông Cheney ngay lập tức ngắt lời tôi vì đã hỏi những câu ngớ ngẩn.
Margaret would slap down anyone who was bold enough to argue with her.
Margaret thường chặn lời bất cứ ai dám tranh cãi với cô ta.
 
 
slap a tax/ban/fine etc on sth: giáng một mức thuế/lệnh cấm/mức phạt… lên cái gì
In 1991 the government slapped a 50% tax on all luxury goods.
Năm 1991 chính phủ giáng một mức thuế 50% lên tất cả các hàng xa xỉ phẩm.
The EU reacted by slapping a ban on imports of UK beef.
Liên minh châu Âu phản ứng bằng cách giáng một lệnh cấm nhập khẩu thịt bò từ Vương quốc Anh.
Gasoline retailers have slapped a surcharge on credit card sales.
Các nhà bán lẻ xăng dầu đã cộng một khoản thu thêm vào những lượt bán hàng thanh toán bằng thẻ tín dụng.
 
 
slap sth on sth – slap on sth – slap sth on: phết cái gì lên cái gì; quệt cái gì lên cái gì
Dad was in the kitchen, hurriedly slapping butter on slices of bread.
Ở trong bếp cha đang vội vàng phết bơ lên mấy lát bánh mì.
Ellie rushed upstairs and hurriedly slapped on some make-up.
Ellie chạy ào lên lầu phết vội một ít son phấn.
 
 
slave away: làm (việc) quần quật; làm (việc) đầu tắt mặt tối
While you've been out enjoying yourselves, we've been slaving away in the kitchen all morning.
Trong khi anh vui thú ở bên ngoài thì bọn tôi làm quần quật trong bếp suốt cả buổi sáng.
I've spent the last fourteen years slaving away, just to pay off our debts.
Tôi làm việc đầu tắt mặt tối suốt mười bốn năm qua để trả cho hết nợ của chúng ta.
 
 
souped-up: được nâng cấp
He was using some kind of souped-up Macintosh computer.
Anh ấy đang dùng loại máy tính Macintosh được nâng cấp.