send-off: cuộc tiễn đưa; buổi chia tay
The rally was intended to provide a memorable send-off for President Bush.
Buổi mít tinh dự định là một cuộc tiễn đưa đáng nhớ dành cho Tổng thống Bush.
 
 
be sent off: bị đuổi khỏi sân
Arsenal had their captain Tony Adams sent off and four other players were booked.
Đội trưởng của Arsenal Tony Adams bị đuổi khỏi sân và bốn cầu thủ khác bị phạt thẻ vàng.
 
 
sending-off: lần bị đuổi khỏi sân
Hampson was given a ten-week ban after his third sending-off this season.
Sau lần thứ ba bị đuổi khỏi sân trong mùa giải này Hampson bị cấm thi đấu mười tuần.
 
 
separate off sth – separate sth off: ngăn cái gì ra
The kitchen area is separated off by a wooden partition.
Khu vực nhà bếp được ngăn ra bằng một tấm vách ngăn.
 
 
separate off sb/sth – separate sb/sth off: tách ai/cái gì ra
Children with disabilities should not simply be separated off – their educational needs should be considered individually.
Trẻ em tật nguyền không đơn giản là cần được tách ra – mà còn cần phải xem xét các nhu cầu về giáo dục riêng cho từng em.
 
 
separate off sb/sth / separate sb/sth off from: tách ai/cái gì ra khỏi (cái gì)
Infected cows have to be separated off from the herd.
Những con bò bị nhiễm bệnh phải được tách ra khỏi đàn.
 
 
set aside sth – set sth aside: gạt sang một bên; bỏ qua
Thus Regan sets prejudice aside and thoughtfully explores the idea that all citizens, black and white, have the same moral rights.
Vậy nên Regan gạt định kiến sang một bên và suy tư với cái ý tưởng rằng mọi công dân, cả da trắng và da đen, đều có những quyền về tinh thần như nhau.
It was no good thinking of revenge. Louis knew that he must set all such thoughts aside.
Nghĩ tới việc trả thù chẳng ích lợi gì. Louis biết rằng anh phải gạt mọi ý nghĩ như vậy qua một bên.
 
 
set aside sth – set sth aside: bãi bỏ; huỷ bỏ
Mr Justice Rock allowed the appeal and set aside the order of the Divisional Court.
Ngài thẩm phán Rock cho phép kháng cáo và bãi bỏ lệnh của Toà phúc thẩm hình sự.
 
 
set aside sth – set sth aside: bỏ hoang (đất)
One out of ten farmers set aside land in the rest of Europe, compared to six out of ten in the UK.
Ờ các nước châu Âu khác cứ mười người nông dân thì có một người bỏ hoang đất, so với Vương quốc Anh là sáu người.
 
 
set-aside: đất bỏ hoang
Set-aside schemes have taken land out of production to help reduce food surpluses.
Các kế hoạch bỏ hoang đất đã làm ngưng việc canh tác, giúp giảm lượng lương thực dư thừa.
 
 
set back sth – set sth back: làm trì hoãn; ngăn cản; cản trở
The Revolution set back the modernization of the country by many years.
Cuộc cách mạng đã cản trở quá trình hiện đại hóa đất nước trong nhiều năm.
The Challenger disaster not only cost the lives of seven astronauts, but also set back the nation’s space program for years.
Thảm họa tàu Challenger không chỉ lấy đi sinh mạng của bảy phi hành gia mà còn làm trì hoãn chương trình không gian của quốc gia trong nhiều năm.
 
 
setback: trở ngại
The peace talks have suffered a series of setbacks.
Vòng đàm phán hòa bình đã hứng chịu một loạt các trở ngại.
 
 
set forth sth: trình bày rõ; đưa ra
Rousseau set forth his views on education in his book 'Emile'.
Rousseau trình bày rõ quan điểm của mình về giáo dục trong quyển “Emile”.
Finland, Sweden, Norway, Denmark and Iceland have set forth joint plans to cope with environmental disasters such as oil spills in Arctic waters.
Phần Lan, Thụy Điển, Na Uy, Đan Mạch và Ai-xơ-len đã đưa ra các kế hoạch chung trong việc đối phó với các hiểm họa môi trường như nạn tràn dầu trên biển Bắc cực.
 
 
make it up as you go along: tuỳ theo thực tế mà ứng phó (chứ không lập kế hoạch sẵn)
We didn't have any experience when we started the company, so we just made it up as we went along.
Chúng tôi chẳng có kinh nghiệm gì khi thành lập công ty, vì vậy chúng tôi cứ tuỳ cơ ứng biến .
 
 
make up sth (make sth up): làm bù
Janine took the morning off and told her boss that she would make it up later.
Janine nghỉ buổi sáng và nói với sếp của cô ấy rằng cô ấy sẽ làm bù lại sau.
I'm going home early - I'll make up the time tomorrow.
Tôi sẽ về nhà sớm – tôi sẽ làm bù vào ngày mai.