swipe at sb: đánh
He tried to swipe at her but lost his balance and fell back into the chair.
Hắn cố đánh cô ấy nhưng mất thăng bằng và ngã trở lại ghế.
 
 
not swerve from sth: không đi chệch khỏi
Chernomyrdin, meanwhile, declared that Russia "will not swerve from its program of economic reform."
Trong khi đó, Chernomyrdin tuyên bố rằng nước Nga "sẽ không đi chệch khỏi chương trình cải cách kinh tế của mình."
 
 
swill down sth – swill sth down: nốc
He poured himself another glass of beer and swilled it down.
Anh ấy tự rót cho mình một ly bia nữa rồi nốc.
 
 
swill down sth / swill sth down with: vừa ăn cái gì vừa nốc (cái gì)
They had steak and chips, swilled down with plenty of cheap red wine.
Họ vừa ăn bít-tết và khoai tây chiên, vừa nốc nhiều rượu vang đỏ rẻ tiền.
 
 
mouth off at (mouth off to): trả treo
The fact that a player mouths off at his coach is unacceptable.
Cầu thủ trả treo với huấn luyện viên của mình là điều không thể chấp nhận được.
 
 
move in: dọn đến ở
My parents had helped us to buy furniture and everything before we moved in.
Bố mẹ tôi đã giúp chúng tôi mua đồ nội thất và tất cả mọi thứ trước khi chúng tôi dọn đến ở.
 
 
move sth along (move along sth): làm cho tiến triển trôi chảy
The movie is full of lively dialogues that help to move the action along.
Bộ phim có rất nhiều lời thoại sống động, góp phần làm cho các hành động trong phim có lớp lang hẳn hoi.
 
 
move out: dọn đi nơi khác
"Actually," Rosemary whispered, "my husband has moved out. I don't know where he is."
“Thật ra,” Rosemary thì thầm, “chồng tôi đã đi nơi khác rồi. Tôi không biết anh ấy đang ở đâu.”
 
 
move out into: hoà vào dòng xe cộ
I watched him move out into the traffic heading back towards Boston.
Tôi nhìn anh ấy hoà vào dòng xe cộ đang đi về hướng Boston.
 
 
scan in sth (scan sth in): quét vào máy tính
With a sheet-fed scanner, you can put in five or ten pages of text and scan them in automatically.
Với máy quét chạy từng tờ, bạn có thể đặt vô năm hoặc mười trang văn bản và tự động quét chúng vào máy tính.
The workers all had pictures of their families scanned into their computers and displayed on the corner of their screens.
Nhân viên nào cũng quét hình ảnh gia đình của mình vào máy tính và cho hiển thị trên góc màn hình.
 
 
scare away/off sb (scare sb away/off): đuổi đi
We lit fires to scare away the wolves.
Chúng tôi đốt lửa để đuổi sói.
Luckily, her sister came home and scared the intruder off before he could do any harm.
May mắn thay, chị của cô ấy về tới nhà và đuổi kẻ đột nhập đi trước khi hắn gây thiệt hại.
 
 
stand sb down – stand down: hết phiên gác; hết nhiệm vụ; mãn nhiệm vụ; xong nhiệm vụ
The last American Air Force Squadron at the airbase stands down from active duty today.
Hôm nay phi đội không quân Hoa Kỳ cuối cùng tại căn cứ không quân đã xong nhiệm vụ.
Allied forces in the Gulf have been stood down.
Các lực lượng đồng minh ở vùng Vịnh đã được rút về.
 
 
stand for sth: viết tắt của; tượng trưng cho
What does 'UNHCR' stand for?
'UNHCR' viết tắt của cái gì?
Schools are working with a network called SHAPE, which stands for 'Shaping Health As Partners in Education'.
Các trường học đang làm việc với một mạng lưới gọi là SHAPE, viết tắt của 'Shaping Health As Partners in Education' ('Bảo vệ sức khoẻ với tư cách là những người đồng hành trong giáo dục').
For centuries in literature, the swan has stood for purity and virtue.
Trong văn học nhiều thế kỷ qua, con thiên nga tượng trưng cho sự trong trắng và đức hạnh.
 
 
stand for sth: ủng hộ; cổ vũ
Martin Luther King stood for fairness and racial equality.
Martin Luther King đã ủng hộ công bằng và bình đẳng chủng tộc.
Our group stands for justice, and we want citizens to realize the discrimination minorities face every day.
Nhóm chúng tôi ủng hộ công lý, và chúng tôi muốn dân chúng nhận thấy sự phân biệt đối xử mà các cộng đồng thiểu số phải đối mặt hằng ngày.
 
 
not stand for sth: không chấp nhận; không khoan nhượng; không tha thứ
You can't ban cars from the city centre – people wouldn't stand for it.
Anh không thể cấm xe chạy vào trung tâm thành phố – người ta sẽ không chịu đâu.