sort out sth – sort sth out: quyết định
The Manchester United star is set to travel north to sort out the details of his new contract.
Ngôi sao của Manchester United đã sẵn sàng đi lên phía bắc để quyết định các chi tiết trong hợp đồng mới của mình.
Have you sorted out where you're going to live?
Bạn có quyết định sẽ sống ở đâu chưa?
You’d have thought by now they would have sorted it out.
Giờ thì chắc bạn nghĩ là họ đã quyết định vấn đề đó rồi.
 
 
sort out sth – sort sth out: phân cái gì ra; tách cái gì ra
Steve had spotted the letter while sorting out mail for first class delivery.
Steve để ý thấy bức thư khi đang phân thư gửi ưu tiên ra.
 
 
sort out sth from sth: phân cái gì ra khỏi cái gì; tách cái gì ra khỏi cái gì
Always sort out the whites from the other clothes, and never put them together in the same wash.
Luôn tách đồ màu trắng ra khỏi những đồ khác, và đừng bao giờ giặt chung.
 
 
sort out sb – sort sb out: trị tội; trừng trị; trừng phạt
They had a big fight, and she had to call in the police to sort him out.
Họ đã làm một trận ra trò và cô ta phải gọi cảnh sát tới để trị tội anh ta.
He said if I ever went near his girlfriend again, he’d come round with his mates and sort me out.
Hắn ta nói nếu tôi mà lại gần bạn gái của hắn một lần nữa, hắn sẽ kéo đồng bọn tới trị tội tôi.
 
 
soup up sth – soup sth up: tăng công suất (bằng cách cải tiến động cơ)
Young men souped up their vehicles and raced along the dry lake beds around Los Angeles.
Các thanh niên tăng công suất xe của mình và đua dọc theo những lòng hồ cạn nước ở Los Angeles.
 
 
be spaced out: kỳ lạ; dị thường
Some of the songs were really spaced out, and I couldn't make out any of the lyrics.
Một số bài hát nghe lạ quá, và tôi không hiểu được một lời nào trong ca từ cả.
 
 
spark off sth – spark sth off: dẫn đến; gây ra; đưa tới
An apparently minor incident sparked off rioting which lasted until Monday, 6 July.
Sự cố có vẻ nhỏ nhặt đã gây ra bạo loạn kéo dài cho đến thứ Hai, ngày 6 tháng bảy.
Rosa Parks, the black American woman whose case sparked off the civil rights movement in the United States.
Vụ kiện của người phụ nữ Mỹ da đen Rosa Parks đã tạo nên phong trào dân quyền ở Hoa Kỳ.
Dr Pusztai’s report sparked off a fierce debate about the dangers of introducing genetically modified foods.
Bản báo cáo của Tiến sĩ Pusztai đã dẫn tới một cuộc tranh cãi dữ dội về những nguy hiểm của việc đưa ra thực phẩm biến đổi gien.
 
 
speak for sb: lên tiếng vì ai; đại diện cho ai; nhân danh ai
Shelley was a poet who spoke for the people.
Shelley là nhà thơ lên tiếng vì mọi người.
I'm sure I speak for everyone here when I say that it has been a pleasure to work with you.
Tôi tin chắc là mình nói hộ cho tất cả mọi người ở đây khi nói rằng được làm việc với các bạn thật là vui.
 
 
sth speaks for itself: đã quá rõ ràng; cho thấy rõ; không cần bàn thêm
White House staff say that the latest opinion polls speak for themselves – 70% of Americans think the President is doing a good job.
Nhân viên Nhà Trắng nói rằng các cuộc thăm dò dư luận gần đây nhất đã quá rõ ràng - 70% người Mỹ nghĩ rằng tổng thống đang làm được việc.
 
 
speed off: lao đi; phóng đi
She watched them as they sped off into the night.
Cô ấy nhìn chúng lao vào bóng đêm.
 
 
speed up – speed up sth – speed sth up: làm tăng tốc độ; đẩy nhanh; xúc tiến
You'd better speed up Martin, or we'll never get this done.
Anh nên tăng tốc lên Martin, nếu không chúng ta sẽ không bao làm xong.
Genetic engineering techniques will speed up the development process for many vaccines.
Các kỹ thuật trong công nghệ di truyền sẽ đẩy nhanh quá trình phát triển nhiều loại vắcxin.
I'm sorry about the delay. I'll try and speed things up a bit.
Tôi xin lỗi vì đã chậm trễ. Tôi sẽ cố tăng tốc lên một chút.
 
 
split up with: chia tay với (ai)
Comedian Freddie Starr is splitting up with his wife after 18 years of marriage.
Diễn viên hài Freddie Starr chia tay với vợ sau 18 năm kết hôn.
 
 
split up: tan rã
Why do you think the Beatles split up? Was it because of a personality clash between John and Paul?
Theo anh thì tại sao ban nhạc Beatles tan rã? Có phải vì mâu thuẫn tính cách giữa John và Paul?
Rumours have been flying around Manchester that the band are about to split up.
Ở Manchester người ta đồn rằng ban nhạc sắp sửa tan rã.
 
 
spread out sth / spread sth out over: kéo dài (thời gian làm gì) trong
You can spread out the cost over a year and pay a little each month.
Bạn có thể kéo dài thời gian trả phí ra trong một năm và trả mỗi tháng một ít.
 
 
spring from sth: xuất phát từ; bắt nguồn từ
Many of her ideas spring from personal experience.
Nhiều ý tưởng của cô ấy xuất phát từ kinh nghiệm cá nhân.
Marshall said his interest in electronics sprang from his teenage years as a radio operator in Pasedena.
Marshall nói sự ham thích ngành điện tử của anh ấy xuất phát từ công việc kỹ thuật viên vô tuyến anh ấy làm thời niên thiếu ở Pasedena.