slow up sth – slow sth up: làm cái gì chậm lại
The new legislation could slow up the whole immigration process.
Luật lệ mới có thể làm chậm lại toàn bộ quá trình nhập cư.
 
 
slug it out: đấu cho đến khi ngã ngũ
Now we can watch our political leaders slugging it out in live TV debates.
Lúc này ta có thể xem các nhà lãnh đạo chính trị của chúng ta đấu đá nhau trực tiếp trên truyền hình.
two heavyweights standing toe-to-toe and slugging it out
hai võ sĩ hạng nặng đứng một cách đầy quyết tâm và đấu với nhau
 
 
sluice down sth – sluice sth down: xối nước rửa cái gì; giội nước rửa cái gì
The crew were sluicing down the deck with bucketfuls of seawater.
Thủy thủ đang giội những xô nước biển lên sàn tàu để rửa.
 
 
sod off!: cút đi!; biến đi!
Sod off and leave me alone!
Biến đi và để cho tao yên!
 
 
soften up sb – soften sb up: tâng bốc ai; nịnh ai
I saw now she was trying to soften me up just to ask me a favour.
Giờ thì tôi hiểu ra cô ta cố tâng bốc tôi cốt để xin tôi một ân huệ.
Buy her some flowers – that should soften her up a bit.
Mua hoa tặng cô ấy đi. Như vậy chắc sẽ làm cô ấy hài lòng một chút.
 
 
space out sth – space sth out: quên; quên mất; quên lửng; quên bẵng
Tina spaced out her doctor's appointment and had to ask for a new one.
Tina quên mất cuộc hẹn với bác sĩ của cô và phải xin một cái hẹn mới.
 
 
sth is spoken for: được đặt trước; có người đặt
Sorry, this table's already spoken for.
Xin lỗi, bàn này đã được đặt trước rồi.
Dealers say that most of the new Porsches are already spoken for.
Những người bán hàng nói rằng hầu hết những chiếc Porsche mới đều đã được đặt trước.
 
 
sb is spoken for: có người yêu rồi; có gia đình rồi
All the good-looking young men were already spoken for.
Tất cả những anh chàng đẹp trai đã có người yêu hết rồi.
 
 
(you can) speak for yourself: chỉ có bạn mới như vậy thôi
Speak for yourself. I don't have that kind of problem.
Chỉ có anh mới như vậy thôi. Tôi không có vấn đề kiểu đó.
 
 
I can't speak for sth: tôi không nói là đúng với; tôi không nói chung cho
I can't speak for all the hotels in the region, but generally the prices are very reasonable.
Tôi không nói là tất cả các khách sạn trong khu vực này đều như vậy, nhưng nhìn chung giá cả rất phải chăng.
 
 
speak of sth: gợi đến; làm liên tưởng đến
He wanted something that spoke of spring, that made people feel there was a celebration going on.
Anh ấy muốn một thứ gì đó gợi đến mùa xuân, làm mọi người cảm thấy đang có lễ lạc.
a smell which spoke of rocks and grease and the harbour at low tide
cái mùi gợi đến đá, dầu mỡ và bến cảng khi thuỷ triều xuống
 
 
spell out – spell sth out: giải thích rõ ràng
The president publicly spelled out his ideas about economic reform in a speech in Houston.
Tổng thống giải thích rõ ràng công khai ý kiến của mình về vấn đề cải cách kinh tế trong một bài phát biểu ở Houston.
Television companies had to run commercials spelling out the dangers of smoking.
Các hãng truyền hình phải chiếu quảng cáo để giải thích rõ những nguy hiểm của việc hút thuốc.
What they told you wasn't true, Winston. How many times do I have to spell it out for you?
Những gì họ kể cho bạn nghe là không đúng, Winston. Tôi phải giải thích cho anh bao nhiêu lần đây?
 
 
spell out how/when/who etc: giải thích rõ ràng… ra sao / khi nào / ai… v.v.
a document that spells out how the center will be managed and operated
một tài liệu giải thích rõ ràng trung tâm sẽ được điều hành, quản lý ra sao
 
 
spell out sth – spell sth out: đánh vần
Jan spelled out his name, "F-A-H-E-R-T-Y".
Jan đánh vần tên anh ta: “F-A-H-E-R-T-Y“.
 
 
spill over into: biến thành; chuyển sang
Years of hurt and frustration had spilled over into violence.
Những năm tháng tổn thương và thất vọng đã biến thành bạo lực.
fears that the conflict between the two Superpowers might spill over into a full-scale nuclear war
sợ rằng xung đột giữa hai siêu cường quốc có thể biến thành một cuộc chiến tranh hạt nhân toàn diện