strike up a deal with: thoả thuận làm ăn với
Auspex Systems, the California network server company, struck up a deal with IBM recently.
Mới đây, Auspex Systems, công ty server mạng tại California, đã có một thoả thuận làm ăn với IBM.
 
 
string sb along: lừa dối
"She had no intention of marrying him, then?" "No, she was just stringing him along."
"Vật là cô ta không có ý định kết hôn với anh ấy sao?" "Không, cô ta chỉ đang lừa dối anh ấy thôi."
Are you serious about lending me the money; you're not stringing me along?
Bạn có nghiêm túc về việc cho tôi mượn số tiền đó không; bạn không lừa tôi đó chứ?
 
 
string along: đi theo; đi cùng; đi với
I thought I'd string along to see what they were up to.
Tôi nghĩ tôi đi theo để xem chúng đang mưu toan cái gì.
 
 
string along with: đi theo; đi cùng; đi với
If you're going into town, I'll string along with you.
Nếu anh đi vào thành phố thì tôi sẽ đi với anh.
 
 
strip away sth: lột bỏ; gỡ bỏ
Strip away the old paint and sand the wood down.
Hãy lột bỏ lớp sơn cũ và đánh giấy nhám mặt gỗ.
Rabbits cause damage to young trees by eating their leaves and stripping away their bark.
Thỏ làm hư hại cây con qua việc ăn lá và lột vỏ cây.
 
 
strip away sth: bỏ đi; tước bỏ
Women’s economic and legal rights were stripped away, making them economically dependent on their husbands.
Các quyền về kinh tế và pháp luật của phụ nữ bị tước đi, làm họ phải lệ thuộc vào chồng về mặt kinh tế.
 
 
strike out: làm (diễn, chơi…) dở
She struck out. That was the worst performance I have ever seen.
Cô ấy diễn dở tệ. Đó là buổi trình diễn tệ nhất mà tôi từng xem.
 
 
stripped-down: được đơn giản hoá
Apple’s new product, called the 'Internet Box' is a stripped-down version of a personal computer, designed just for using the Internet.
Sản phẩm mới của Apple, có tên là 'Internet Box' là một phiên bản được đơn giản hoá của máy tính cá nhân, được thiết kế chỉ để sử dụng internet.
 
 
strip off sth – strip sth off – strip off: cởi (quần áo)
Boris loosened his tie, stripped off his clothes, and a moment later he was in the pool beside her.
Boris tháo cà vạt, cởi quần áo ra, và trong chốc lát anh đã ở trong hồ bơi bên cạnh cô ấy.
She stripped off his shirt and started kissing his chest.
Cô ấy cởi áo của anh ấy và bắt đầu hôn ngực của anh ấy.
 
 
strip sb of sth: tước cái gì của ai; lấy đi cái gì của ai
Johnson was stripped of his Olympic medal after tests showed he had taken illegal drugs.
Johnson bị tước huy chương thế vận hội sau khi xét nghiệm cho thấy anh ta đã sử dụng dược phẩm bất hợp pháp.
Captain Evans was found guilty of fraud and stripped of his rank.
Thuyền trưởng Evans bị tuyên phạm tội lừa đảo và bị cách chức.
The people had been stripped of all they possessed, including animals, food, and personal belongings.
Người dân đã bị lấy đi tất cả những gì họ có, bao gồm động vật, lương thực, và tư trang.
 
 
stub out sth – stub sth out: dập; tắt
Christine leaned over and stubbed out her half-smoked cigarette in the ashtray.
Christine nghiêng người dập điếu thuốc hút phân nửa của cô ấy trong cái gạt tàn.
"Tell you what," said Mark, stubbing his cigar out messily in his saucer, "Why don't we see him now?"
"Nói anh nghe cái này", Mark vừa nói vừa dập bừa điếu xì gà trong cái đĩa lót ly, “sao bọn mình không gặp anh ta vào lúc này?"
 
 
stop-off: sự tạm nghỉ; sự tạm dừng
The flight takes 14 hours with a stop-off in Singapore.
Chuyến bay kéo dài 14 tiếng và tạm dừng ở Singapore.
 
 
stop behind: ở lại
I'll stop behind for a couple of hours after school to get this marking finished.
Sau giờ học tôi sẽ ở lại trong vài tiếng để chấm điểm cho xong.
 
 
make up your mind (make your mind up) (that): quyết định rằng
By the time they got home, he had already made up his mind that he would marry her.
Vào lúc họ về nhà anh ấy đã quyết định rằng anh ấy sẽ kết hôn với cô ấy