be spread out: rải rác; nằm rải rác; phân bố rải rác
Books and records were spread out all over the floor.
Sách và đĩa hát nằm rải rác khắp nền nhà.
In many African countries the population is spread out over a huge area.
Ở nhiều quốc gia châu Phi dân cư phân bố rải rác trên một vùng rộng lớn.
 
 
spread out: trải ra (trước mắt)
A bright future spread out before him.
Một tương lai xán lạn trải ra trước mắt anh ấy.
 
 
spring sth on sb: nói điều gì làm ai bất ngờ; đùng một cái nói cho ai biết điều gì
The government sprung a surprise on investors when it lowered interest rates.
Chính phủ đã làm các nhà đầu tư bất ngờ khi hạ thấp lãi suất xuống.
Her family doesn't know about her engagement yet. She plans to spring it on them this weekend.
Gia đình cô ấy chưa biết cô ấy đã đính hôn. Cô ấy định gây bất ngờ cho họ vào cuối tuần này.
 
 
spring sth on sb: bất ngờ làm gì đối với ai
Troops were forced to flee when rebels sprang an ambush on them.
Binh lính buộc phải rút lui khi bị phiến quân phục kích bất ngờ.
 
 
spring up: mọc lên; xuất hiện
Out-of-town shopping centres seem to be springing up everywhere these days.
Ngày nay các trung tâm mua sắm ở ngoại thành dường như đang mọc lên ở khắp nơi.
Beautiful flowers had sprung up on the barren hillside.
Những bông hoa xinh đẹp đã mọc lên trên sườn đồi cằn cỗi.
 
 
spring up: đứng bật dậy
Major Sanderson sprang up with joy when he heard that his daughter was safe.
Thị trưởng Sanderson đứng bật dậy vì vui sướng khi nghe tin con gái được an toàn.
 
 
sprout up: mọc lên; xuất hiện
Businesses and factories have sprouted up on both sides of the border.
Doanh nghiệp và nhà máy đã xuất hiện ở hai bên biên giới.
A whole new generation of music sprouted up, with bands like Catatonia and Stereophonics.
Cả một thế hệ âm nhạc mới đã xuất hiện, với các ban nhạc như Catatonia và Stereophonics.
 
 
spruce up – spruce up sth – spruce sth up: làm cho cái gì/ai bảnh lên; làm cho cái gì/ai gọn gàng hơn
Paul went upstairs to spruce up a bit before dinner.
Paul lên lầu để chải chuốt lại một chút trước bữa tối.
Wealthier people moved into the area, and spruced up the old buildings and storefronts.
Người giàu chuyển tới sống trong vùng và sửa sang lại những tòa nhà và cửa hàng cũ kỹ.
 
 
squeeze out sth – squeeze sth out: cố đạt được; moi được; nặn ra được
The Indians managed to squeeze out a victory in the final minutes of the game.
Đội Indians đã cố moi được chiến thắng ở những phút cuối cùng của trận đấu.
 
 
start off on the right/wrong foot: khởi đầu thuận lợi/không thuận lợi
Many political experts say that the Clinton presidency started off on the wrong foot during the first six months.
Nhiều chuyên gia chính trị nói rằng nhiệm kỳ của tổng thống Clinton khởi đầu không thuận lợi trong sáu tháng đầu tiên.
 
 
start off – start sb off: khơi đúng mạch của ai
Don't mention Tammy’s name to Martin – you’ll only start him off.
Đừng nhắc tên của Tammy trước mặt Martin – anh sẽ khơi đúng mạch của anh ta đó.
 
 
start on sth: bắt đầu (làm) việc gì; bắt đầu tiến hành việc gì
Don't wait until the last minute to get started on your college applications.
Đừng đợi cho tới phút chót mới bắt đầu làm đơn xin nhập học trường cao đẳng.
Let’s get started on the campfire before it gets dark.
Chúng ta hãy bắt đầu đốt lửa trại trước khi trời tối.
 
 
start on sth: bắt đầu (ăn, uống, chơi ma tuý)
My son was 13 when he started on marijuana.
Con trai tôi bắt đầu hút cần sa năm nó 13 tuổi.
"Do you think you should start on another beer?" "You’d better not. You're supposed to be driving us home."
"Anh thấy có nên uống thêm một ly bia nữa không?" "Không nên. Anh còn phải lái xe đưa bọn tôi về nhà."
 
 
start sb on sth: bắt đầu cho ai làm gì; bắt đầu cho ai dùng cái gì
We started Ellen on solid foods when she was four months old.
Chúng tôi bắt đầu cho Ellen ăn thức ăn cứng khi nó được bốn tháng tuổi.
When I became ill, Dr. Nelson started me on antibiotics.
Khi tôi bị bệnh, bác sĩ Nelson bắt đầu cho tôi dùng thuốc kháng sinh.
 
 
start on sb: bắt đầu phê phán; bắt đầu trách mắng; bắt đầu than phiền
After yelling at me for leaving the kitchen a mess, Mom started on Gary for coming home late.
Sau khi mắng tôi vì đã làm bừa bộn nhà bếp, mẹ bắt đầu la rầy Gary vì về nhà muộn.