stamp on sb/sth: chặn đứng; gạt phăng
City officials stamped on our plan to develop the land into a shopping mall.
Chính quyền thành phố chặn đứng kế hoạch của chúng tôi về việc phát triển khu đất thành trung tâm thương mại.
Our boss stamped on every suggestion we made, and then decided to cancel the project.
Sếp của chúng tôi gạt phăng mọi đề nghị chúng tôi đưa ra, rồi quyết định hủy bỏ dự án.
 
 
stamp sth on sth: in dấu cái gì lên cái gì; thể hiện cái gì trong cái gì
The two designers have stamped their unique style on the room.
Hai nhà thiết kế đã in dấu phong cách độc đáo của họ lên căn phòng.
Patty's ability to stamp her personality on a piece of music impressed her teachers.
Khả năng cô ấy thể hiện cá tính trong bản nhạc đã gây ấn tượng cho những người thầy của cô ấy.
 
 
stand against sth: chống lại
Today America is more determined to stand against terrorism, and to bring terrorists to answer for their crimes.
Nước Mỹ ngày nay đã kiên quyết hơn trong việc chống lại khủng bố, và bắt bọn khủng bố phải chịu trách nhiệm về tội ác của chúng.
 
 
stand against sb: tranh cử với
Republicans are unsure who will stand against the Democratic candidate in November's election.
Các đảng viên Cộng hòa không biết ai sẽ tranh cử với ứng cử viên đảng Dân chủ trong cuộc bầu cử diễn ra vào tháng 11.
Heseltine said he could not foresee the circumstances in which he would stand against Mrs. Thatcher.
Heseltine nói ông không thể thấy trước được chuyện ông sẽ tranh cử với bà Thatcher.
 
 
stand back: đứng lùi lại; lui lại
The artist stood back and admired the painting when he’d finished.
Khi đã vẽ xong, người nghệ sĩ đứng lùi lại và chiêm ngưỡng bức hoạ.
A gunman ordered the receptionist to stand back as he took the money from the drawer.
Tên cướp có súng ra lệnh cho nhân viên tiếp tân lui lại khi hắn lấy tiền từ trong ngăn kéo.
 
 
bystander: người ngoài cuộc
Bystanders watched as a young man threatened to jump from the 110-storey World Trade Center.
Người qua đường đứng xem một thanh niên dọa nhảy xuống từ Trung tâm thương mại quốc tế cao 110 tầng.
 
 
stand by sth: giữ vững; bảo vệ; duy trì; thi hành; thực hiện
At the news conference, Asbell stood by his story and denied any involvement in the murder.
Tại cuộc họp báo, Asbell giữ nguyên câu chuyện của mình và phủ nhận mọi dính líu tới vụ giết người.
He stands by his belief that education must change to keep up with society's needs.
Anh ấy giữ vững niềm tin rằng giáo dục phải thay đổi để theo kịp nhu cầu của xã hội.
The President will probably stand by his earlier decision to appoint Taylor.
Có lẽ Tổng thống sẽ giữ nguyên quyết định trước đó của mình và bổ nhiệm Taylor.
 
 
stand by sb/sth: ủng hộ; giúp đỡ; bênh vực; trung thành
Kate and Louie agreed to stand by their son Matt as he recovered from his drug addiction.
Kate và Louie đồng ý giúp đỡ con trai Matt của họ khi anh ấy cai nghiện.
Fox has said he stands by his company's work, despite customer complaints.
Fox nói rằng anh ấy ủng hộ công việc của công ty, mặc dù có những phàn nàn từ phía khách hàng.
 
 
stand by: đợi sẵn; sẵn sàng; chuẩn bị hành động
Operators are standing by, ready to take your order.
Tổng đài viên đang đợi và sẵn sàng nhận đơn đặt hàng của bạn.
While firefighters stood by, crews dug down near the break and sealed off the gas line.
Lính cứu hỏa đợi sẵn, còn nhóm thợ đào xuống gần chỗ vỡ và hàn kín đường dẫn khí đốt.
 
 
stand by to do sth: đợi sẵn để làm gì
Buses were standing by to take hotel guests to the airport.
Xe buýt đang đợi sẵn để đưa khách của khách sạn đến sân bay.
 
 
standby: đồ dự phòng
Powdered milk is a good standby for emergencies.
Sữa bột là đồ dự phòng tốt trong trường hợp khẩn cấp.
 
 
stand down: rút lui; từ bỏ; từ chức
I'm prepared to stand down in favour of another candidate.
Tôi sẵn lòng rút lui để nhường đường cho ứng cử viên khác.
Powell's announcement that she would stand down from her seat on the directors' board shocked shareholders.
Thông báo của Powell rằng cô ấy sẽ rút lui khỏi ban giám đốc gây sốc cho các cổ đông.
 
 
stand back: đứng ngoài cuộc; bàng quan
How can people just stand back when so many families need help?
Sao người ta lại có thể bàng quan khi có quá nhiều gia đình cần được giúp đỡ?
"We can't just stand back and let the fire burn itself out," said a Forestry Service official.
Một viên chức sở lâm nghiệp nói: "Chúng ta không thể cứ để cho lửa tàn".
 
 
stand back: nằm thụt vào
Our house stands back from the road a bit, so you won't be able to see it until you drive up.
Từ ngoài đường nhà chúng tôi nằm thụt vào một chút, nên anh sẽ không thấy cho tới khi anh chạy đến gần.
 
 
stand up for sb/sth: ủng hộ; bên vực; bảo vệ
"We're here standing up for freedom against our oppressors," one demonstrator declared.
Một người biểu tình tuyên bố: "Chúng tôi ở đây để bảo vệ tự do, chống lại những kẻ áp bức chúng tôi".
Friends and colleagues stood up for O'Connell when the legal board questioned her professional ethics.
Đồng nghiệp và bạn bè bảo vệ O'Connell khi ban pháp chế chất vấn đạo đức nghề nghiệp của cô ấy.