sleep together: ngủ với nhau; ăn nằm với nhau
When did you find out that Betty and your husband were sleeping together?
Chị khám phá ra Betty và chồng chị đang ăn nằm với nhau lúc nào?
After their baby was born, she and Jonathan stopped sleeping together.
Sau khi sinh con, cô ấy và Jonathan không còn ngủ chung nữa.
 
 
sleep with sb: ngủ với ai; có quan hệ với ai
I'm not going to tell you how many women I've slept with.
Tôi không nói cho anh biết tôi đã ngủ với bao nhiêu người đàn bà đâu.
 
 
slice up sth – slice sth up: xắt lát; thái
Slice up the onions and add them to the meat.
Thái củ hành rồi bỏ vô thịt.
 
 
slick back sth – slick sth back: vuốt (tóc) ra sau
His black hair was slicked back tight into a pony tail.
Mái tóc đen của anh ấy được vuốt sát ra sau và cột thành kiểu đuôi ngựa.
 
 
slick down sth – slick sth down: vuốt cho cái gì nằm xuống
He quickly straightened his tie and slicked down his hair with water before going out.
Anh ấy nhanh chóng sửa cái cà vạt cho thẳng lại và lấy nước vuốt cho tóc nằm xuống trước khi đi ra ngoài.
 
 
slim down: gầy đi; giảm cân
After three months on the diet she had slimmed down to a healthy 61 kilos.
Sau ba tháng ăn kiêng cô ấy đã gầy đi còn 61 kí-lô.
 
 
slip away: mất dần; dần dần mất đi
With its power and prestige slipping away, the Communist Party appealed for unity.
Đảng Cộng sản kêu gọi sự đoàn kết khi quyền lực và uy tín của nó mất dần.
 
 
slip away from: mất dần / vuột dần khỏi (tay ai)
As the game went on I could feel the championship slipping away from us.
Trong lúc trận đấu tiếp diễn tôi cảm thấy chức vô địch đang vuột dần khỏi tay chúng tôi.
 
 
slip away: chết một cách thanh thản
Tim Parry lay there on his hospital bed and quietly slipped away.
Tim Parry nằm đó trên giường bệnh viện và chết một cách lặng lẽ, thanh thản.
 
 
slot sb into sth: đặt ai vào vai trò gì; xếp ai vào loại nào
Women are automatically slotted into the role of caring for the needs of others.
Phụ nữ tự động được đặt vào vai trò chăm lo cho nhu cầu của người khác.
sociologists who try to slot people into social or economic categories
các nhà xã hội học cố gắng phân loại con người về mặt kinh tế hoặc xã hội
 
 
smell of sth: có mùi gì
The house still smells of paint.
Ngôi nhà vẫn còn mùi sơn.
When he came home smelling of whiskey, she scolded him fiercely.
Khi anh ta về tới nhà người đầy mùi rượu uýt-xki, cô ta chửi anh ta té tát.
 
 
smell sth/sb out – smell out sth/sb: đánh hơi ra cái gì/ai
A fox could hide in the woods after dark, but our dogs would smell it out.
Cáo có thể ẩn nấp trong rừng lúc sẩm tối, nhưng mấy con chó của chúng tôi vẫn đánh hơi ra được.
 
 
smell out sth – smell sth out: phát hiện được; biết được
Dobson had a cunning instinct that could smell out weakness in others.
Dobson có một bản năng ranh mãnh là phát hiện được điểm yếu của người khác.
They feared her because somehow she always smelt out their innermost secrets.
Họ sợ cô ấy bởi vì không hiểu sao cô ấy luôn biết được những bí mật sâu kín nhất của họ.
 
 
smell out sth – smell sth out: làm bốc mùi hết cả nơi nào; làm hôi hết cả nơi nào
The trouble with fried onions is that they smell the place out for days.
Một điều phiền toái khi chiên hành là toàn bộ nơi đó bốc mùi trong nhiều ngày.
 
 
smell sth up – smell up sth: làm bốc mùi hết cả nơi nào; làm hôi hết cả nơi nào
Those cats of here make a mess on the floor and smell up the whole apartment.
Mấy con mèo ở đây ỉa ngay trên nền nhà làm bốc mùi cả căn hộ.