skim off sth – skim sth off – skim sth off sth: xén bớt (tiền)
Stark skillfully skimmed off a portion of the profits for himself without his partners realizing it.
Stark đã khéo tay xén bớt một phần lợi nhuận bỏ túi riêng mà không để cộng sự của hắn biết.
Public officials have been accused of skimming money off the county budget.
Các công chức đã bị buộc tội xén bớt ngân quỹ của hạt.
 
 
skim off sth – skim sth off: hớt bỏ; vớt bỏ
Reduce heat and cook 1 hour, skimming off the foam that rises to the top of the soup.
Vặn nhỏ lửa và nấu trong 1 giờ, hớt bỏ bọt trên bề mặt xúp.
Skim off the excess fat from the pan before adding the rest of the ingredients.
Vớt bỏ phần mỡ thừa trong chảo trước khi thêm các thành phần còn lại.
 
 
skim over/through sth: đọc lướt qua; đọc sơ qua
Would you mind skimming over the brochure before I take it to the printers?
Anh đọc lướt qua quyển sách bướm này trước khi tôi giao cho nhà in được không?
Before the trip, Emma went to the library and skimmed through a book about Paris.
Trước chuyến đi, Emma đến thư viện đọc lướt qua một quyển sách về Paris.
 
 
skimp on sth: hà tiện cái gì
Hospitals will not save money by skimping on patient care.
Các bệnh viện sẽ không tiết kiệm được tiền bằng cách hà tiện việc chăm sóc bệnh nhân.
People who skimp on breakfast usually don't save calories because they end up eating more later in the day.
Những người hà tiện bữa ăn sáng thường không bớt được lượng ca-lo bởi vì rốt cuộc họ lại ăn nhiều hơn trong ngày.
Fairchild accused the company of skimping on safety tests and inspections.
Fairchild buộc tội công ty đã hà tiện việc kiểm tra và thử nghiệm độ an toàn.
 
 
slack off: chểnh mảng; giảm bớt nhiệt tình
It was Friday afternoon and we were starting to slack off.
Lúc đó là chiều thứ Sáu nên chúng tôi bắt đầu chểnh mảng.
Rumours that Mike Tyson had been slacking off in his training were denied by his manager.
Người quản lý của Mike Tyson đã bác bỏ tin đồn cho rằng anh ấy đang chểnh mảng việc tập luyện.
 
 
slam on the brakes: đạp mạnh thắng
The driver slammed on the brakes, but it was too late.
Người tài xế đạp mạnh thắng, nhưng đã quá trễ.
 
 
slimmed-down: đã giảm biên chế
A slimmed-down Wedgewood Group will be much better placed to take advantage of the worldwide recovery when it comes.
Một Wedgewood Group đã giảm biên chế sẽ thuận lợi hơn nhiều trong việc tận dụng sự phục hồi của nền kinh tế thế giới.
 
 
slip in sth – slip sth in: chen cái gì vào
It was a serious lecture, but I was tempted to slip in a joke about the Clinton affair.
Đó là một bài giảng nghiêm túc, nhưng tôi không cưỡng được việc chen vào một câu nói đùa về chuyện tình của tổng thống Clinton.
Writers of detective stories often slip in a tiny clue that most readers will miss.
Các tác giả viết truyện trinh thám thường chen vào một manh mối rất nhỏ mà hầu hết độc giả không nhận ra.
 
 
slip into sth: mặc cái gì vào; khoác cái gì vào
I'll just slip into something more comfortable.
Để tôi mặc một thứ gì đó thoải mái hơn.
She slipped into her nightie and slid into bed beside Tom.
Cô ấy khoác chiếc áo ngủ vào rồi nhẹ nhàng lên giường nằm bên cạnh Tom.
 
 
slip into unconsciousness/a coma/a gentle sleep etc: bất tỉnh/bị hôn mê/ngủ thiếp đi…
If brain damage is severe, the patient may slip into a coma and die.
Nếu não bị tổn thương nặng, bệnh nhân có thể bị hôn mê và chết.
She slipped into a gentle sleep.
Cô ấy ngủ thiếp đi.
 
 
slip sth off – slip off sth: cởi vội cái gì ra; cởi tuột cái gì ra
Just slip your jacket off and roll up your sleeve so I can check your blood pressure.
Cởi áo vét-tông ra rồi xắn tay áo lên để tôi kiểm tra huyết áp của anh.
He slipped off his coat and hung it in the hall.
Anh ấy cởi vội áo choàng ngoài ra và mắc trong tiền sảnh.
 
 
slip one over on sb: lừa ai; lừa bịp ai; đánh lừa ai
It would be easy for a smooth talker like Brad to slip one over on these simple-minded country boys.
Đối với một kẻ dẻo mồm như Brad thì lừa mấy đứa con trai nhà quê chất phác này là một việc dễ dàng.
 
 
slip through: lọt qua; lọt lưới
Even when a document has been given a spellcheck, some errors will inevitably slip through.
Ngay cả một tài liệu đã được kiểm tra lỗi chính tả rồi vẫn không thể tránh khỏi chuyện còn sót lại một số lỗi.
 
 
slip up: phạm sai lầm; mắc lỗi
Unless Manchester United slip up badly, they're sure to win the European Cup.
Chắc chắn Manchester United sẽ đoạt chiếc cúp châu Âu trừ khi họ phạm sai lầm nghiêm trọng.
Your lawyer slipped up on an important detail – that’s why the prosecution failed.
Luật sư của anh phạm sai lầm ở một chi tiết quan trọng. Đó là lý do tại sao việc truy tố bị thất bại.
 
 
slip-up: sai lầm; lỗi
I'm afraid there's been a bit of a slip-up over arranging your contract.
Tôi e là có một chút sai lầm trong việc soạn hợp đồng của anh.