store up problems/trouble etc (for the future): gây ra vấn đề/gây rắc rối… (trong tương lai)
Reducing interest rates now will only store up problems.
Giảm lãi suất bây giờ sẽ chỉ gây ra vấn đề về sau.
 
 
store up sth – store sth up: kìm nén
Children who store up their feelings rather than expressing them often have problems later on.
Trẻ em kìm nén cảm xúc thay vì thể hiện ra thường có vấn đề về sau.
All the anger she’d stored up in seven years of marriage came pouring out.
Mọi cơn giận mà cô ấy đã kìm nén trong bảy năm kết hôn tuôn ra.
 
 
strike off along/across/towards etc: tiến dọc theo/ngang qua/về phía v.v.
"This way," he called back, striking off towards the village.
"Theo lối này nè”. Anh ấy nói vọng lại và tiến về phía ngôi làng.
 
 
strike on sth: nghĩ ra; nảy ra
Richard eventually struck on a plan for solving his financial difficulties.
Cuối cùng Richard nghĩ ra được một kế hoạch giải quyết những khó khăn về tài chính của mình.
In 1514, the German astronomer Werner struck on a way to use the position of the moon as an aid to navigation.
Vào năm 1514, nhà thiên văn học người Đức Werner đã nghĩ ra cách dùng vị trí của mặt trăng làm phương tiện dẫn đường.
 
 
strip down sth – strip sth down: tháo; tháo rời; rã
Nigel spent the weekend stripping down his motorbike.
Nigel bỏ những ngày cuối tuần ra để rã chiếc xe máy của anh ấy.
The men sat hunched over cleaning rags and oil, stripping down their SA80 rifles and machine guns.
Những người đàn ông ngồi lom khom trên giẻ lau và dầu đang tháo súng trường SA80 và súng đại liên của họ.
 
 
strip down sth / strip sth down to: giảm xuống / đơn giản hoá tới (mức nào)
Mooney’s songs, inspired by folk music, have been stripped down to the essentials.
Các ca khúc của Mooney, được lấy cảm hứng từ nhạc dân tộc, đã được giảm xuống đến mức cơ bản.
He vowed to strip his life down to basics, and went to live in a small cabin on a mountainside.
Anh ấy thề sẽ giảm cuộc sống của mình xuống tới mức cơ bản, và đến sống trong một căn nhà nhỏ trên sườn núi.
 
 
swallow up sth – swallow sth up: ngốn hết
I got a pay rise, but it was swallowed up by the increase in train fares.
Tôi được tăng lương, nhưng cái khoản đó bị giá vé xe lửa tăng lên ngốn hết.
 
 
be swimming in sth: đầy ắp; lõng bõng; lềnh bềnh
The main courses were swimming in cream and butter, and I felt rather full.
Món chính đầy ắp kem và bơ, và tôi cảm thấy khá no.
 
 
swing around/round: quay phắt lại; quay ngoắt lại
Bill heard a sound and swung around, startled.
Bill nghe tiếng động và giật mình quay phắt lại.
I watched as Gambotti’s car swung around in the parking lot and then sped off.
Tôi nhìn xe của Gambotti quay ngoắt lại trong bãi đậu xe rồi lao đi.
Julius swung round to face her. "You won't touch my money – and you won't touch me."
Julius quay ngoắt lại đối diện với cô ấy. "Không chạm vào tiền của tôi là không chạm vào tôi."
 
 
swing around/round: quay ngoắt lại; quay ngược lại
Meanwhile, in Italy, several senior government ministers who used to support closer European co-operation have suddenly swung round to oppose it.
Trong khi đó, ở Ý, một số bộ trưởng cấp cao của chính phủ từng ủng hộ sự hợp tác chặt chẽ hơn giữa các nước châu Âu đã đột nhiên quay ngoắt lại phản đối điều này.
American public opinion is gradually swinging around in favour of tougher gun-control laws.
Công luận Mỹ đang dần dần quay ngược lại ủng hộ các đạo luật cứng rắn hơn về kiểm soát súng.
 
 
switch on sth – switch sth on – switch on: mở; bật (lên)
Can you switch the light on?
Anh bật đèn giùm được không?
My sister switched on the radio, and began to dance around the kitchen.
Em gái tôi bật ra-đi-ô lên và bắt đầu nhảy múa quanh nhà bếp.
You can't put the disk in until I've switched on.
Anh không bỏ đĩa vào được cho đến khi tôi mở máy.
 
 
switch on a smile: nở một nụ cười
Switching on her brightest falsest smile, she turned to him: "It’s been very nice to meet you, Mr Burns".
Nở một nụ cười tươi nhất và giả tạo nhất, cô ta quay qua anh ấy: "Ông Burns. Rất vui được gặp ông".
 
 
sober up – sober sb up – sober up sb: (làm ai) tỉnh rượu
The next day, when she had sobered up, she came over to apologize for her behaviour.
Ngày hôm sau, khi đã tỉnh rượu, cô ấy đến xin lỗi về hành vi của mình.
The coffee should have sobered him up by now.
Bây giờ chắc là cà phê đã làm nó tỉnh rượu rồi.
 
 
sober up – sober up sb – sober sb up: (làm ai) thức tỉnh; cảnh tỉnh ai
The bombing helped to sober up a lot of people who had previously supported the terrorists.
Vụ đánh bom giúp cảnh tỉnh nhiều người trước kia đã ủng hộ bọn khủng bố.
 
 
sock it to sb: trình diễn thật ấn tượng
The audience is waiting for you, Frank. Get out there and sock it to them.
Khán giả đang chờ anh kìa, Frank. Hãy ra trình diễn cho thật ấn tượng.