invite sb along (invite along sb): mời ai đi cùng
Simon and Dave invited me along to the football match since they had an extra ticket.
Dave và Simon mời tôi cùng đi xem bóng đá vì họ có dư vé
 
 
invite sb along with: mời ai đi cùng với
My boyfriend's parents are renting a villa in Spain, and they've invited us along with them.
Cha mẹ của bạn trai của tôi đang thuê một căn biệt thự ở Tây Ban Nha, và họ đã mời chúng tôi đi cùng với họ.
 
 
invite sb back: mời về nhà
Annie invited me back for coffee after the meeting.
Annie mời tôi về nhà uống cà phê sau cuộc họp
Christine suggested that I invite Peter back to the apartment for dinner.
Christine đề nghị rằng tôi mời Peter về căn hộ dùng bữa tối.
 
 
invite sb in: mời vào
Ken invited her in to see his new house.
Ken mời cô ấy vào tham quan nhà mới của anh ấy.
Granny would invite him in every afternoon for a short chat and a cup of tea
Ông cụ mời anh ấy vào nhà mỗi buổi chiều để trò chuyện và uống một chén trà
 
 
invite sb out: mời đi
I've been invited out to dinner, but I don't feel like going.
Tôi đã được mời đi tối, nhưng tôi không cảm thấy muốn đi.
 
 
invite sb out for: mời đi
Ben met Joan at a party, and invited her out for a drink.
Ben gặp Joan tại tiệc, và mời cô ấy đi uống nước
 
 
move over from: chuyển sang
Paul Roohani is now general manager of the hotel, moving over from the equivalent position he held at the New York Hilton.
Paul Roohani đang là tổng giám đốc khách sạn, do trước đây ở New York Hilton ông ấy cũng giữ chức vụ tương tự như vậy.
 
 
move sb up into/to (move up sb into/to): nâng đỡ; cất nhắc
Very soon after that, Matilda was moved up to the top of the class.
Chẳng bao lâu sau, Matilda đã được đưa lên đứng đầu lớp.
 
 
move up (move sb up/ move up sb): gởi/phái đến một nơi nào đó
The French troops in Saudi Arabia moved up to Hafar al-Batin.
Quân đội Pháp ở Ả Rập Xê-út đã tiến đến Hafar al-Batin.
The Russians moved troops up to the Turkish frontier.
Nga đã đưa quân đến biên giới Thổ Nhĩ Kỳ.
 
 
mow down sb/sth (mow sb/sth down): tàn sát; giết
The men were mown down as soon as they emerged from their trenches.
Những người đàn ông đã bị bắn hạ ngay khi họ ló ra khỏi chiến hào của mình.
Captain Westmacott was mown down in a hail of M-60 machine-gun bullets.
Đại uý Westmacott đã bị giết bằng một loạt đạn súng máy M-60.
 
 
mow sb down (mow down sb): húc; tông; đụng
The elderly couple were mown down yards from their home by 47- year-old Jill Gunns, who is believed to have had a row with her boyfriend.
Cặp vợ chồng già bị tông cách nhà họ vài thước bởi Jill Gunns 47 tuổi, người được cho là đã cãi nhau ầm ĩ với bạn trai của mình.
 
 
set forth: lên đường; khởi hành
They were about to set forth on a voyage into the unknown.
Họ sắp bắt đầu một cuộc hành trình đến nơi chưa từng biết đến.
At once, Richard set forth for Cyprus, where he defeated Isaac and rescued his sister and bride.
Ngay lập tức Richard khởi hành đi Síp, nơi anh đã đánh bại Isaac và cứu được em gái và cô dâu của mình.
 
 
set sb off: khơi đúng mạch của ai
Don't mention anything about weddings – you’ll only set her off again.
Đừng có đề cập gì đến chuyện đám cưới. Anh lại chỉ khơi đúng mạch của cô ấy thôi.
Sue started crying, and then that set me off.
Sue bắt đầu khóc, và rồi tôi cũng khóc.
 
 
set sth off against sth: tính cái gì vào để khấu trừ thuế
Heating and lighting costs can be set off against tax.
Chi phí sưởi ấm và thắp sáng có thể được tính vào để khấu trừ thuế.
All employers who pay childcare costs can set these off against their liability for corporation tax.
Tất cả những người sử dụng lao động trả chi phí giữ trẻ có thể tính phí này vào để khấu trừ thuế thu nhập doanh nghiệp.
 
 
set sb/sth on sb: xua con gì tấn công ai; khích ai tấn công ai
The farmer threatened to set his dogs on us if we didn't get off his land.
Gã nông dân dọa sẽ xua chó cắn chúng tôi nếu chúng tôi không ra khỏi đất của hắn.