snap sb out of it: làm ai hết buồn rầu; làm ai vui lên
Marie’s been feeling really depressed recently, and I can't seem to snap her out of it.
Gần đây Marie cảm thấy thật sự chán nản, và dường như tôi không thể làm cô ấy vui lên được.
 
 
smarten up sth/sb – smarten sth/sb up – smarten up: làm cho cái gì/ai bảnh lên; làm cho cái gì/ai gọn gàng hơn
Barbara had smartened herself up ready for the interview.
Barbara làm cho mình gọn ghẽ hơn để sẵn sàng cho cuộc phỏng vấn.
Smarten up, darling, you're not fit to go anywhere looking like that.
Sửa soạn cho bảnh lên, anh yêu, trông anh như vậy làm sao mà đi đâu được.
He had made up his mind to sell the old house after he had smartened it up a bit.
Anh ấy quyết định bán căn nhà cũ sau khi chỉnh trang nó lại một chút.
 
 
snap up sth – snap sth up: chộp ngay; mua ngay
All the tickets for the game were snapped up in less than two hours.
Trong vòng chưa đầy hai tiếng đồng hồ người ta đã nhanh tay mua hết vé xem trận đấu.
Shoppers flooded into the store, hoping to snap up bargains on clothes, handbags etc.
Người đi mua sắm nườm nượp kéo vào cửa hàng hy vọng giành được những món quần áo, túi xách, v.v. giá hời.
 
 
snap up sb – snap sb up: chộp lấy ai
Owen was snapped up by Liverpool before he'd even left school.
Owen đã được Liverpool chộp ngay khi anh còn chưa học xong.
 
 
snap up sth – snap sth up: chộp lấy cái gì; nắm lấy cái gì
I'm sure if they offered him the job he’d snap it up straightaway.
Tôi dám chắc nếu họ cho anh ta công việc đó, anh ta sẽ chộp lấy ngay lập tức.
 
 
be snarled up: bị mắc kẹt
Dolphins sometimes get snarled up in the nets.
Thỉnh thoảng cá heo bị mắc kẹt vào lưới.
 
 
snatch at sth: vồ; chộp; cố nắm lấy
He snatched at the steering wheel and tried to turn it.
Hắn vồ lấy tay lái và cố bẻ.
 
 
snatch at sth: nắm lấy; chộp lấy
Jody snatched at the chance to chat with the Prince while they were together.
Jody chộp lấy cơ hội được trò chuyện với Hoàng tử khi họ ở cùng nhau.
 
 
snatch away sth – snatch sth away: giật lấy; giành lấy
Marco tried to snatch the ring away from her.
Marco cố giật lấy chiếc nhẫn từ tay cô ấy.
In the last minute of the game United snatched the championship away with an amazing goal from Giggs.
Ở phút cuối cùng của trận đấu United giành lấy chức vô địch bằng bàn thắng đáng kinh ngạc của Giggs.
 
 
snatch up sth – snatch sth up: chộp cái gì lên
He snatched up the bottle and flung it through the open window.
Anh ta chộp cái chai lên và ném qua cửa sổ đang mở.
The phone began to ring again. Cornelius snatched it up.
Điện thoại lại bắt đầu reo. Cornelius chộp ống nghe lên.
 
 
smash sb's face/head in: đấm mạnh vô mặt/đầu ai
If he tries to mess me around, I'll smash his stupid face in.
Nếu nó đối xử tệ với tôi, tôi sẽ đấm mạnh vô cái mặt ngu ngốc của nó.
 
 
soften up sb/sth – soften sb/sth up: làm yếu đi; làm suy yếu
Allied warships began softening up German defensive positions along the Normandy coast.
Tàu chiến của quân đồng minh bắt đầu làm suy yếu các vị trí phòng thủ của Đức dọc theo bờ biển Normandy.
Strong Japanese positions were softened up by intense aerial bombardments, followed by the landing of marine assault forces.
Các vị trí vững mạnh của Nhật bị làm yếu đi bởi các cuộc oanh tạc dữ dội từ trên không, tiếp theo là việc đổ bộ lực lượng tấn công của thuỷ quân lục chiến.
 
 
be socked in: bị đóng cửa vì thời tiết xấu
Boston was socked in, so the plane flew straight to Philadelphia.
Boston bị đóng cửa vì thời tiết xấu, vì vậy máy bay bay thẳng đến Philadelphia.
 
 
sock it to sb: đấm mạnh ai
Tyson socked it to him with a left to his jaw.
Tyson nện một cú đấm tay trái vô hàm anh ta.
 
 
sort out sth – sort sth out: thu xếp
Working mothers often have difficulty sorting out childcare.
Những bà mẹ đi làm thường gặp khó khăn khi thu xếp việc giữ con.
I'll call the airline and see if they can sort something out about the tickets.
Tôi sẽ gọi cho hãng hàng không xem liệu họ có thu xếp được gì về mấy tấm vé không.