switch over from: chuyển qua / chuyển sang từ (cái gì)
A new high-speed rail service would encourage millions of passengers to switch over from air travel.
Dịch vụ đường sắt cao tốc mới sẽ khuyến khích hàng triệu hành khách chuyển qua từ đường hàng không.
 
 
switchover: sự chuyển qua; việc chuyển sang
The switchover to less labor-intensive technologies has caused a serious unemployment problem.
Việc chuyển sang các công nghệ cần ít nhân công hơn đã gây ra vấn đề thất nghiệp nghiêm trọng.
 
 
swoop down on: ập / đột kích vào (nơi nào)
Narcotics officers swooped down on locations in the Bay Area, arresting at least 17 major suppliers of cocaine and other drugs.
Cảnh sát ma tuý ập vào các địa điểm ở Bay Area và bắt giữ ít nhất 17 nhà cung cấp lớn cô-ca-in và các loại ma tuý khác.
The police swooped down on them in a dawn raid, and all five gang members were arrested.
Cả năm thành viên băng nhóm đều bị bắt khi cảnh sát ập vào bắt chúng trong một cuộc bố ráp lúc rạng sáng.
 
 
swot up – swot up sth – swot sth up: học gạo; cày
I've got to swot up French irregular verbs for a test tomorrow.
Tôi phải học gạo động từ bất quy tắc tiếng Pháp cho bài kiểm tra ngày mai.
 
 
swot up on: học gạo; cày
Gill's swotting up on German history.
Gill đang học gạo lịch sử Đức.
 
 
make out a cheque/bill etc: ghi thông tin cần thiết vào tờ séc, hoá đơn
We sat down to wait while the receptionist made out our bill.
Chúng tôi ngồi xuống đợi nhân viên tiếp tân ghi hoá đơn cho chúng tôi.
I mailed a check for $30.80, made out to Lakewood Country Club.
Tôi gởi một tờ séc 30,80 đô la, ghi thông tin người thụ hưởng là câu lạc bộ đồng quê Lakewood.
 
 
can't make sb out: không hiểu ai đó thuộc hạng người nào; không hiểu tại sao ai đó lại làm như vậy
Dorothy’s a very discreet person. I've never been able to make her out at all.
Dorothy là một người rất kín đáo. Tôi hoàn toàn chưa bao giờ biết cô ta thuộc hạng người nào.
 
 
make towards sth: đi về hướng; đi về phía
Without a word, Bert gently picked up the wounded child and made towards the nearby hospital.
Bert dịu dàng bế đứa trẻ bị thương lên xe và chạy về phía bệnh viện gần đó mà chẳng nói một lời nào.
 
 
make up sth: tạo thành; hợp thành; cấu thành
Women made up over 40% of the workforce.
Phụ nữ chiếm trên 40% lực lượng lao động
the countries that make up the United Nations
những đất nước hợp thành Liên hợp quốc
 
 
settle into sth: quen với cái gì; thích ứng với cái gì
We soon settled into a daily routine of cleaning weapons, listening to the radio, and trying to catch up on sleep.
Chúng tôi nhanh chóng quen với cái công việc hằng ngày là lau chùi vũ khí, nghe ra-đi-ô, và cố ngủ bù.
 
 
settle sth on sb: để lại cái gì cho ai
She settled a small yearly sum on each of her children.
Mỗi năm cô ấy để lại một số tiền nhỏ cho từng đứa con của mình.
 
 
shear off – shear off sth – shear sth off: đứt lìa; gãy ra
The left wing of the aeroplane had almost completely sheared off when it hit the ground.
Cánh trái của máy bay gần như đứt lìa hoàn toàn khi máy bay chạm đất.
 
 
let a chance/opportunity slip by: để vuột mất dịp may/cơ hội; bỏ lỡ dịp may/cơ hội
Here was a chance to make some money, and Mr Opie was one who never liked to let such an opportunity slip by.
Đây là một dịp để kiếm chút tiền, và ông Opie là người không bao giờ muốn để lỡ một cơ hội như vậy.
If he really loved the girl, then why was he letting this chance slip by without telling her so?
Nếu anh ấy thực sự yêu cô gái thì tại sao lại để vuột mất cơ hội nói cho cô ấy biết?
 
 
slip down easily/nicely etc: dễ uống; uống ngon…
This wine slips down very easily.
Rượu này rất dễ uống.
 
 
slouch around/about: ngồi thừ người; đứng thừ người; đi lừ đừ
Bored youths were slouching around on street corners, smoking and whistling at passing girls.
Mấy đứa thanh niên buồn chán đang đứng thừ người trên các góc đường, hút thuốc và huýt sáo trêu những cô gái đi ngang qua.