not settle for (anything) less: không chấp nhận (thứ gì) kém hơn
Olivia wanted an apartment in the most fashionable part of Paris. She wouldn't settle for anything less.
Olivia muốn có một căn hộ ở khu vực sang trọng nhất của Paris. Cô ấy sẽ không chấp nhận thứ gì kém hơn thế.
 
 
settle on/upon sth: nhất trí về cái gì; quyết định chọn cái gì
They haven't settled on a name for the baby yet.
Họ chưa nhất trí về tên cho em bé.
They considered several sites for the new racquetball club, and eventually settled on one near Harford Mall.
Họ cân nhắc một số địa điểm để mở câu lạc bộ quần vợt sân tường mới và cuối cùng đã quyết định chọn một chỗ gần Trung tâm mua sắm Harford.
 
 
sew up sth – sew sth up: kết thúc; hoàn tất
Bob reckons the deal should be sewn up within a week.
Bob cho rằng vụ thương lượng sẽ kết thúc trong vòng một tuần.
 
 
shoot-out: cuộc đọ súng
At least two people at the prison were killed in a shoot-out with security forces.
Có ít nhất hai người tại nhà tù bị thiệt mạng trong một cuộc đọ súng với lực lượng an ninh.
 
 
shrink back against: lùi vào (cái gì)
"Well?" the teacher asked in a voice that made all four of her students shrink back against the wall.
“Sao?” cô giáo hỏi bằng một giọng làm cả bốn học sinh của cô lùi hết vào tường.
 
 
shrink back into: lùi vào (nơi nào)
As the men neared her hiding place, Tilly shrank back into the shadows.
Khi những người đàn ông đó tiến đến gần chỗ Tilly đang trốn, cô lùi vào trong bóng tối.
 
 
shrouded in mist/clouds/fog/darkness etc: bị sương mù/mây/bóng tối… bao phủ
It was very early in the morning, and the mountains were still shrouded in mist.
Trời còn sớm tinh mơ, và dãy núi vẫn còn chìm trong sương mù.
 
 
be shrouded in mystery/secrecy etc: là một bí ẩn; nằm trong vòng bí mật; được giữ kín
The origins of Osiris are still shrouded in mystery.
Nguồn gốc của Diêm Vương vẫn còn là một bí ẩn.
For many years, the Rockwell incident has remained shrouded in mystery.
Qua nhiều năm, biến cố Rockwell vẫn còn là một bí ẩn.
The talks between the British government and the terrorists were shrouded in secrecy.
Những cuộc thương lượng giữa chính phủ Anh và những tên khủng bố còn nằm trong vòng bí mật.
 
 
shut up – shut sb up – shut up sb: im miệng; bắt ai câm miệng lại
I can't stand that woman – she never shuts up.
Tôi không chịu nổi cái bà đó. Bà ta không bao giờ im miệng lại.
Once he starts talking, it's difficult to shut him up.
Khi nó đã nói rồi thì khó mà bắt nó câm miệng lại.
 
 
shut sb up – shut up sb: giam giữ; giam cầm; nhốt
Simply shutting more and more people up in prison doesn't solve the problem of crime.
Cứ giam càng ngày càng nhiều người vào tù không giải quyết được vấn đề tội ác.
 
 
sic sb/sth on sb: cho ai/cái gì tấn công ai
Get off my property or I'll sic my dog on you.
Ra khỏi đất của tao nếu không tao suỵt chó cắn mày bây giờ.
Equal rights organizations will sic lawyers on you if they think you're discriminating against minorities.
Các tổ chức bình quyền sẽ cho luật sư khởi tố anh nếu họ cho rằng anh đang phân biệt đối xử đối với các cộng đồng thiểu số.
 
 
sign for sth: ký nhận cái gì
I've got a registered letter for you. Could you sign for it here and print your name underneath?
Tôi có thư gửi bảo đảm cho ông. Ông ký nhận ở đây và viết chữ hoa tên ông ở dưới được không ạ?
 
 
sign for Liverpool/Arsenal etc: ký hợp đồng chơi cho Liverpool/Arsenal…
Gallagher’s contract was worth about £400,000 when he signed for Leeds in the summer of 1990.
Hợp đồng của Gallagher trị giá khoảng 400.000 bảng khi anh ấy ký hợp đồng chơi cho Leeds mùa hè năm 1990.
 
 
sign in: ký tên khi vào
For security reasons, the company requires all visitors to sign in at reception.
Vì lý do an ninh, công ty yêu cầu tất cả các quý khách ký tên tại quầy tiếp tân khi vào.
 
 
sign sb in – sign in sb: ký tên cho ai vào
Smiley met me on the steps of his London club, signed me in and took me to lunch.
Smiley gặp tôi trên bậc thềm câu lạc bộ của anh ấy ở Luân Đôn, ký tên cho tôi vào và mời tôi ăn trưa.