stock up on: tích trữ; dự trữ
We'll stock up on wine and beer while we're abroad.
Chúng ta sẽ tích trữ rượu và bia khi chúng ta ở nước ngoài.
 
 
stock up for: tích trữ (hàng…) cho (dịp gì)
Supermarkets were busy with people stocking up for Christmas.
Các siêu thị đầy những người đang tích trữ hàng cho lễ Giáng sinh.
 
 
stitch-up: sự vu khống
It was a stitch-up – he didn't do it!
Đó là một sự vu khống – anh ấy không làm chuyện đó!
 
 
stoop to doing sth: hạ thấp mình đi làm gì
I don't believe she would stoop to lying.
Tôi không tin cô ấy sẽ hạ thấp mình đi nói dối.
 
 
stop away from: không đến; nghỉ (học, làm…)
You really ought to stop away from school if you're not feeling too well.
Nếu thấy không được khỏe lắm thì bạn nên nghỉ học đi.
 
 
stop back: quay trở lại
Can you stop back later? I'm kind of busy right now.
Anh quay trở lại sau được không? Lúc này tôi hơi bận.
 
 
stop off: dừng lại; ghé lại
On the way back home, he stopped off to look at a house he was thinking of buying.
Trên đường về nhà, anh ấy dừng lại để xem ngôi nhà anh ấy đang định mua.
 
 
store away sth – store sth away: cất giữ
The maize is left to dry in the sun before being stored away in wooden chests.
Bắp được phơi nắng cho khô trước khi được cất trong rương gỗ.
All the data is stored away on the computer’s back-up disk once a week.
Tất cả dữ liệu được lưu trữ trên đĩa dự phòng của máy tính mỗi tuần một lần.
 
 
stow away sth – stow sth away: xếp gọn gàng
We took the bags out to the car, and when Dad had got them all stowed away, we set off.
Chúng tôi mang túi xách ra xe, và khi cha đã sắp xếp đâu vào đấy, chúng tôi lên đường.
Some works of art had been stowed away in store rooms of Russian provincial museums for years.
Một số tác phẩm nghệ thuật đã bị xếp gọn vào nhà kho của các bảo tàng tỉnh lẻ Nga trong nhiều năm.
 
 
squash up: dồn lại; ngồi/đứng sát lại
Football fans were forced to squash up as a record number of people attended the match.
Người hâm mộ bóng đá bị buộc phải ngồi dồn lại vì lượng người đến xem trận đấu đông kỷ lục.
We can get four people on the back seat if you all squash up.
Chúng ta xếp được bốn người vô ghế sau nếu tất cả các bạn ngồi dồn lại.
 
 
squeal on sb: tố giác; mách lẻo; chỉ điểm
"The cops found out about the robbery." "Someone must have squealed on us."
"Bọn cớm biết về vụ cướp rồi." "Chắc là có kẻ chỉ điểm tụi mình."
Would you squeal on a friend for smoking marijuana?
Anh có tố giác bạn vì người đó hút cần sa không?
 
 
squeeze in sb/sth – squeeze sb/sth in – squeeze sb/sth into sth: thu xếp để làm gì; chen ai/cái gì vào cái gì
On Wednesdays Allen can usually squeeze in a round of golf.
Vào thứ tư hàng tuần Allen thường thu xếp thời gian để chơi gôn.
She is able to squeeze workouts into her schedule by getting up early in the mornings.
Cô ấy chen được các buổi rèn luyện thể lực vào kế hoạch làm việc của mình bằng cách thức dậy lúc sáng sớm.
 
 
stack-up: việc bay quanh chờ hạ cánh
Stack-ups at Heathrow are causing delays for hundreds of travellers.
Việc bay quanh chờ hạ cánh tại sân bay Heathrow đang gây chậm trễ cho hàng trăm hành khách.
 
 
stack up to/against: bì được / có thể so sánh với (cái gì)
Cable operators said satellite TV fails to stack up to cable in some areas.
Các công ty cung cấp dịch vụ truyền hình cáp nói rằng truyền hình vệ tinh không bì được với truyền hình cáp ở một số khu vực.
 
 
how sth stacks up: (chất lượng) ra sao (khi so với những thứ cùng loại)
Parents want to know how their children’s schools stack up against others.
Các bậc cha mẹ muốn biết trường của con họ chất lượng ra sao khi so với những trường khác.