be marked out for sth: được chọn dành riêng cho; có đủ phẩm chất và năng lực cho cái gì đó; được sinh ra cho; được chỉ định cho
He seemed to be marked out for a career in baseball.
Dường như anh ấy được sinh ra để theo nghiệp bóng chày.
 
 
meet with an accident: gặp tai nạn
Bill looked anxious. "One of our workers has met with an accident," he said.
Bill trông có vẻ lo lắng. “Một trong các công nhân của chúng ta đã gặp tai nạn”, anh ấy nói.
 
 
get sb/sth mixed up with: nhầm ai/cái gì với
"You've got me mixed up with some other guy," Marty said nervously.
“Ông đã nhầm tôi với một gã nào khác rồi,” Marty nói một cách lo lắng.
 
 
mixed-up: lúng túng; bối rối; ngượng nghịu
Frankie was a lonely and mixed-up teenager
Frankie là một thiếu niên ngượng nghịu và cô độc.
 
 
mix sb up (mix up sb): làm ai cảm thấy lúng túng; làm ai cảm thấy bối rối
Jerry’s directions mixed them up, then they drove around lost for about 30 minutes.
Những lời chỉ dẫn của Jerry làm họ cảm thấy bối rối, rồi họ lái xe lòng vòng mất khoảng 30 phút.
Coaches can mix up a player during a game by yelling at him.
Huấn luyện viên có thể làm cho cầu thủ lúng túng suốt trận đấu nếu la hét anh ta.
 
 
move ahead: vượt trội
Our competitors have been moving ahead during a time of relatively poor progress for us.
Đối thủ của chúng ta đã tiến bộ vượt bậc trong khi chúng ta tiến tương đối chậm.
 
 
move on: bỏ việc; nghỉ việc
I've been doing this job for five years, so I think it’s time to move on.
Tôi làm công việc này đã năm năm nay, vì vậy tôi nghĩ đã đến lúc tôi phải rời bỏ nó.
 
 
move on from: bỏ việc; nghỉ việc
Mac was lucky to move on from Lloyds Bank, where he'd been working for seventeen years.
Mac thật may mắn khi nghỉ việc ở Ngân hàng Lloyds, nơi anh ấy đã làm việc trong mười bảy năm.
 
 
move sb on (move on sb): yêu cầu ai đi chỗ khác
It’s no good just moving these homeless people on - where are they supposed to go?
Cứ ép những người vô gia cư này dời đi thì cũng bằng thừa – họ phải đi đâu?
 
 
move out of: rời khỏi
That year Nicholson moved out of London to the countryside, in order to write books and raise children.
Năm đó Nicholson rời Luân Đôn về miền quê để viết sách và nuôi con.
 
 
move out: khởi hành
Okay, kids, we've got to move out by 3:00 sharp.
Được rồi, các con, đúng 3 giờ chúng ta sẽ khởi hành.
He ordered the men to get ready to move out.
Ông ấy ra lệnh cho đám đàn ông chuẩn bị xuất phát.
 
 
move up: xê dịch; nhích qua
Please move up a bit, so there's room for Alec.
Làm ơn nhích qua một chút để có chỗ cho Alec ngồi.
 
 
muck up sth (muck sth up): làm bẩn
Take those boots off or you'll muck up my clean floor.
Cởi ủng ra, nếu không thì sàn nhà của mẹ đang sạch trơn lại bị bẩn vì con.
I don't want to let the house to students - they'll certainly muck it up.
Tôi không muốn cho sinh viên thuê nhà – chắc chắn họ sẽ làm bẩn hết.
 
 
set sb up with: giúp vốn cho ai làm (việc gì)
Her parents set her up with her own bar in St John’s Wood.
Cha mẹ cô ấy cho cô ấy tiền làm vốn mở riêng một quán rượu ở St John’s Wood.
 
 
set sb up in business: giúp ai vốn để làm ăn
After Pete graduated, his father set him up in business.
Sau khi Pete tốt nghiệp, cha của anh ấy giúp anh ấy vốn để làm ăn.