let sb speak for himself/herself etc: để chính miệng ai nói
I'll bring Mr Power in and let him speak for himself.
Tôi sẽ đưa ông Power vào và để chính miệng ông ấy nói.
 
 
spew out sth – spew sth out – spew out: phun ra; tuôn ra
The four great chimneys to his left spewed out their fumes over the town.
Bốn ống khói lớn ở bên trái của ông ấy phun khói lên trên thành phố.
an evil organization spewing out lies and propaganda
một tổ chức xấu xa phun ra những lời dối trá và tuyên truyền
Tickertape was spewing out of the teleprinter.
Băng giấy đang tuôn ra từ máy telex.
 
 
spew up – spew up sth – spew sth up: nôn; mửa; ói
He got so drunk he spewed up all over the shiny boots of his commanding officer.
Anh ta say đến mức nôn đầy lên đôi giày bóng lộn của viên sĩ quan chỉ huy của anh ta.
 
 
spice up sth – spice sth up: làm cho cái gì thú vị hơn; thêm gia vị cho cái gì
Teacher Joan Flax believes that adding real-life drama can spice up a history lesson.
Cô Joan Flax cho rằng thêm biến cố đời thực vào có thể làm cho bài học lịch sử trở nên thú vị hơn.
101 ways to spice up your love life
101 cách thêm gia vị cho chuyện yêu đương của bạn
 
 
spiff up sth/sb – spiff sth/sb up – spiff up: chải chuốt; sửa sang; làm cho bảnh
Christine spent an hour spiffing herself up before her date with Robert on Friday night.
Christine chải chuốt cả tiếng đồng hồ trước cuộc hẹn với Robert vào đêm thứ Sáu.
The students worked together to spiff up their school.
Sinh viên cùng nhau sửa sang lại ngôi trường của mình.
 
 
spill out: tràn ra; đổ ra
Some clothes had spilled out of her suitcase.
Vài món quần áo đã sổ ra ngoài va-li của cô ấy.
Wine spilled out in a small pool, red and dark, like a bloodstain.
Rượu vang đổ xuống thành một vũng nhỏ, màu đỏ thẫm, trông như vết máu.
 
 
spillover: sự lan tràn; sự ảnh hưởng
Politicians are worried about the possible spillover if Scotland is given full independence.
Các chính trị gia lo ngại có thể sẽ ảnh hưởng tràn lan nếu Tô Cách Lan được trao trả độc lập hoàn toàn.
 
 
spirit away sb/sth – spirit sb/sth away: đưa biến đi; chuyển đi nhanh; cuỗm nhẹ
After the press conference, the royal couple were spirited away in a big black limousine.
Sau cuộc họp báo, đôi vợ chồng hoàng gia đã được đưa biến đi trong một chiếc limousine lớn màu đen.
 
 
splash out / splash out sth on: nướng (tiền) vào (cái gì)
Actor John Thaw has splashed out £425,000 on a fourth home for himself and his wife Sheila Hancock.
Diễn viên John Thaw đã nướng 425.000 bảng Anh vào ngôi nhà thứ tư của anh ấy và vợ là Sheila Hancock.
To improve its image, the firm is splashing out $5 million on sponsoring a boat in the round-the-world yacht race.
Để cải thiện hình ảnh của mình, công ty sẽ nướng 5 triệu đô-la Mỹ vào việc tài trợ một chiếc thuyền trong cuộc đua thuyền buồm vòng quanh thế giới.
 
 
split off – split off sth – split sth off: tách ra (khỏi); tách cái gì ra
A strange group of white rocks had split off from the cliff.
Một nhóm đá trắng lạ đã tách ra khỏi vách đá.
The nationalists want to split Quebec off from the rest of Canada.
Những người theo chủ nghĩa dân tộc muốn tách Quebec ra khỏi phần lãnh thổ còn lại của Canada.
Work is split off from people’s family lives, and it has been so since the start of the Industrial Revolution.
Từ lúc bắt đầu cuộc cách mạng công nghiệp cho đến nay, công việc được tách khỏi cuộc sống gia đình của mọi người.
 
 
split off: ly khai
Some IRA members were unhappy with the agreement, and split off to form the so-called 'Real IRA'.
Một số thành viên IRA không hài lòng với hiệp ước, và đã tách ra để lập nên cái gọi là 'IRA Thật’.
 
 
split off from: ly khai khỏi (tổ chức nào)
The Social Democrats split off from the Labour Party because of ideological differences.
Các đảng viên Đảng Dân chủ Xã hội ly khai khỏi Công Đảng do những bất đồng về hệ tư tưởng.
 
 
squeeze sb out of: loại ai khỏi; đuổi ai khỏi
Low-income families claim they are being squeezed out of the neighbourhood by high rents.
Các gia đình có thu nhập thấp khẳng định họ đang bị đuổi ra khỏi khu vực do giá thuê nhà cao.
 
 
squirm out of: tránh né; lẩn tránh
Dan squirmed out of the meeting by claiming he had too much work to do.
Dan tránh né cuộc họp bằng cách khẳng định rằng anh ấy có quá nhiều việc phải làm.
 
 
stake sth on sth: đặt cược cái gì vào cái gì; đánh cược cái gì vào cái gì
Roberts has staked his political career on his tax proposal.
Roberts đã đặt cược sự nghiệp chính trị của mình vào đề xuất chính sách thuế.
Microsoft wisely staked its future on the Windows operating system, which became enormously successful.
Microsoft đã khôn ngoan đặt cược tương lai của họ vào hệ điều hành Windows, một hệ điều hành vô cùng thành công.