set out: lên đường; khởi hành
Columbus set out from Europe to discover a new route for the spice trade from the Orient.
Columbus khởi hành từ châu Âu để tìm ra lộ trình mới cho nghề buôn gia vị từ phương Đông.
 
 
set out sth – set sth out: trình bày rõ; đưa ra
The guidelines are set out in paragraph 2.
Đường lối chỉ đạo được trình bày ở đoạn 2.
In his speech the Prime Minister set out his priorities for the forthcoming term, with the emphasis on investment in education and training.
Trong bài diễn văn Thủ tướng đã đưa ra những ưu tiên của mình cho nhiệm kỳ tới, trong đó nhấn mạnh việc đầu tư cho giáo dục và đào tạo.
 
 
shell out / shell out sth for: móc (tiền) ra trả cho (cái gì)
We don't want to have to shell out for a Christmas disco again this year – it costs a fortune!
Năm nay chúng tôi không muốn móc hầu bao ra trả cho một buổi khiêu vũ mừng Giáng sinh nữa – tốn bộn tiền!
 
 
shell out / shell out sth on: móc (tiền) ra trả cho (cái gì)
Kids these days shell out £30 or £40 on a computer game without even thinking about it.
Bọn trẻ bây giờ móc ra 30, 40 bảng Anh để mua một trò chơi vi tính mà không hề đắn đo.
 
 
shine through – shine through sth: bộc lộ; thể hiện rõ
Kindness and humour shone through his letters.
Sự tử tế và tính hài hước thể hiện rõ trong những bức thư của anh ấy.
Gary’s chess talents shone through at an early age, and he won the World Junior Championship.
Năng khiếu chơi cờ của Gary bộc lộ từ nhỏ, và cậu ấy đã đoạt chức Vô địch Thiếu niên Thế giới.
 
 
ship sth in – ship in sth: chở đến; chở về; vận chuyển đến
Many consumer goods such as video tapes and electric shavers are shipped in from abroad.
Nhiều mặt hàng tiêu dùng như băng vi-đê-ô và đồ cạo râu chạy bằng điện được chở từ nước ngoài về.
 
 
ship sb in – ship in sb: đưa ai đến ; đưa ai về (để làm việc)
Because of the shortage of staff in our schools, teachers had to be shipped in from Europe.
Các trường của chúng ta vì thiếu nhân sự nên phải đưa giáo viên từ châu Âu về.
 
 
ship sb/sth off – ship off sb/sth: đưa ai đi; gửi ai đi
I was shipped off to school in England at the age of seven, leaving my family behind in Sierra Leone.
Lúc bảy tuổi tôi được đưa sang Anh học, bỏ lại gia đình ở Sierra Leone.
 
 
ship sb/sth off – ship off sb/sth: đưa ai đi; chở cái gì đi (bằng tàu)
In 1850 the slaves were sold in Havana, and shipped off to work in sugar plantations.
Năm 1850 nô lệ bị bán ở Havana và bị đưa đi làm việc trong các đồn điền mía.
 
 
ship sth/sb out – ship out sth/sb: gửi ai/cái gì đến; chở ai/cái gì đến
Food and clothing will be shipped out to the disaster area within the next few days.
Lương thực và quần áo sẽ được chở đến vùng bị thiên tai trong vài ngày tới.
 
 
ship out: lên đường; khởi hành
The men were under orders to ship out early next morning.
Những người đó được lệnh phải lên đường sớm vào sáng ngày mai.
 
 
shoot sb/sth down – shoot down sb/sth: bắn rơi; bắn hạ
American war planes shot down an Iraqi jet inside the no-fly zone.
Máy bay chiến đấu của Mỹ đã bắn rơi một máy bay phản lực của I-rắc trong vùng cấm bay.
In 1983 a Korean airliner was shot down over the Soviet Union after straying near a top secret submarine base.
Năm 1983 một máy bay dân dụng loại lớn của Triều Tiên đã bị Liên bang Xô-viết bắn rơi khi bay lạc gần một căn cứ tàu ngầm tối mật.
 
 
shootdown: vụ bắn rơi
There will be an international investigation into last weekend's shootdown of the two planes.
Sẽ có một cuộc điều tra quốc tế về vụ bắn rơi hai máy bay hồi cuối tuần rồi.
 
 
shoot down sb – shoot sb down: bắn ai; bắn hạ ai
The army were accused of shooting down unarmed demonstrators.
Quân đội bị cáo buộc đã bắn những người biểu tình không mang khí giới.
 
 
shoot sth/sb down - shoot down sth/sb: bác bỏ; phủ nhận; đánh đổ
America Online shot down rumours of a merger between the two companies.
America Online đã bác bỏ những tin đồn về việc sát nhập hai công ty.