shut sth out of your mind: không nghĩ đến cái gì
My mother must have known what my father did, but she didn't ask any questions, she just shut it out of her mind.
Mẹ tôi hẳn đã biết cha tôi làm chuyện gì, nhưng bà không hỏi gì cả mà chỉ không nghĩ đến việc đó.
 
 
shut up sth – shut sth up – shut up: đóng cửa
Mr Barnaby was just shutting up his shop in East London, when a gang of four armed men burst in.
Ông Barnaby đang đóng cửa cửa hiệu của mình ở Đông Luân Đôn thì một băng cướp bốn tên có vũ khí ập vào.
 
 
shy away from: tránh; tránh né
There are some members of the party who criticize the leadership in private, but shy away from a direct challenge.
Có một số đảng viên bí mật chỉ trích ban lãnh đạo, nhưng tránh thách thức trực tiếp.
 
 
shy away from doing sth: tránh làm việc gì
Logan had said that they would reach an agreement by April, but he shied away from setting a firm date.
Logan nói rằng họ sẽ đạt được một thỏa thuận vào tháng Tư, nhưng anh ấy tránh xác định rõ ngày nào.
 
 
shut sb out – shut out sb: không cho ai vào
I tried to see him several times, but he shut me out by slamming the door in my face.
Tôi cố gặp anh ta vài lần, nhưng anh ta đóng sầm cửa trước mặt tôi không cho tôi vào.
 
 
shut out the world: thoát ly khỏi cuộc sống bên ngoài
Martin leaned on his bedroom door, trying to shut out the world.
Martin tựa người vào cánh cửa phòng ngủ của mình, cố thoát ly khỏi cuộc sống bên ngoài.
When she's reading, she seems to be able to shut out the rest of the world.
Khi đang đọc sách, cô ấy dường như thoát ly khỏi cuộc sống bên ngoài.
 
 
shut out sb – shut sb out: thắng áp đảo ai; ngăn không cho ai ghi điểm
Colorado shut out Kansas City, 3-0, in the first game of the playoffs.
Colorado thắng áp đảo Kansas với tỷ số 3-0 trong trận đầu tiên của loạt đấu quyết định.
 
 
shut up!: im đi; câm mồm
"Shut up!" said Terry. "I don't care what you think."
Terry nói: "Im đi! Tôi không quan tâm anh nghĩ gì."
 
 
shut sth off – shut off sth: phong tỏa
Because of the explosion parts of the city were shut off and traffic was being diverted.
Do vụ nổ nhiều khu vực trong thành phố bị phong tỏa và giao thông đang được chuyển hướng.
 
 
sign sb out - sign out sb: ký tên cho ai ra
You go ahead if you're in a hurry – I’ll sign you out.
Nếu anh đang vội thì cứ đi đi. Tôi sẽ ký tên cho anh ra.
 
 
slough off sth – slough sth off: lột (da, xác); thay (da)
A rattlesnake may slough off its skin up to four times a year.
Rắn chuông có thể lột da một năm bốn lần.
 
 
slow down – slow down sb/sth – slow sb/sth down: (làm ai/cái gì) đi chậm lại; (làm ai/cái gì) chạy chậm lại
Police are asking motorists to slow down and take extra care.
Cảnh sát đang yêu cầu những tay lái mô-tô chạy chậm lại và cẩn thận hơn.
Ice on the road slowed us down considerably.
Băng trên đường làm chúng tôi chạy chậm lại thấy rõ.
 
 
slow down/up sb/sth – slow sb/sth down/up – slow down/up: (làm ai/cái gì) chậm lại
An industrial dispute has slowed down the production of engines at Ford's Halewood factory.
Một cuộc tranh chấp giữa chủ và thợ đã làm chậm lại việc sản xuất động cơ tại nhà máy Halewood của hãng Ford.
If business slows down, some of these workers are going to lose their jobs.
Nếu hoạt động kinh doanh bị chậm lại, một số công nhân sẽ mất việc.
 
 
slowdown: sự chậm lại
a slowdown in the US economy
sự phát triển chậm lại của nền kinh tế Hoa Kỳ
 
 
slow down: trở nên chậm chạp
When you reach the age of 60, it's time to slow down a little.
Khi bạn đến tuổi 60 cũng là lúc bạn chậm chạp đi một chút.