stop over: ngủ lại; qua đêm
Malcolm and the kids came for a meal on Saturday and stopped over.
Hôm thứ Bảy Malcolm và lũ trẻ đến dùng bữa và ngủ lại.
 
 
stop up sth – stop sth up: bít cái gì lại
There’s a hole in this pipe. I need something to stop it up with.
Trong ống này có một cái lỗ. Tôi cần cái gì đó để bít nó lại.
People are so concerned about draughts – they stop up every little opening and the house gets stuffy and airless.
Mọi người quá lo lắng về gió lùa – họ bít mọi khe hở nhỏ lại làm ngôi nhà trở nên ngột ngạt và thiếu không khí.
 
 
stop up to do sth: thức để làm việc gì
I stopped up to watch the baseball and it went on until after twelve.
Tôi thức xem bóng chày và cứ thế cho đến sau mười hai giờ.
 
 
be stopped up: (mũi) bị nghẹt
I have a headache, my nose is stopped up and I feel terrible.
Tôi đau đầu, mũi của tôi bị nghẹt và tôi thấy khó chịu vô cùng.
 
 
store up sth – store sth up: tích trữ; dự trữ
Squirrels store up nuts for the winter.
Sóc tích trữ quả hạch cho mùa đông.
At the beginning of the war, people started storing up goods for emergencies.
Vào đầu chiến tranh, người ta bắt đầu tích trữ hàng hoá để dùng cho các tình huống khẩn cấp.
 
 
store up sth – store sth up: tích luỹ; gom góp lại; ghi nhớ
Writers store up these experiences for use in their novels.
Nhà văn tích luỹ những kinh nghiệm này để dùng trong tiểu thuyết của họ.
If you make a mistake, he'll store it up and use it against you later.
Nếu bạn phạm lỗi, anh ta sẽ ghi nhớ và dùng lỗi đó để chống lại bạn sau này.
 
 
straighten out sth/sb – straighten sth/sb out: giải quyết
There were a few technical problems, but I talked to the engineers and we straightened everything out.
Có vài vấn đề kỹ thuật, nhưng tôi nói chuyện với các kỹ sư và chúng tôi đã giải quyết mọi thứ.
It was a misunderstanding – I’m sorry I didn't get it straightened out at the time.
Đó là một hiểu lầm – tôi xin lỗi đã không làm rõ vào lúc đó.
 
 
straighten sb out – straighten out sb: giải quyết vấn đề của ai
His parents got him a job, hoping that would straighten him out, but he ran away again.
Cha mẹ anh ta kiếm cho anh ta một công việc, hi vọng sẽ giải quyết các vấn đề của anh ấy, nhưng anh ta lại bỏ trốn.
I told him that until he got his life straightened out I wasn't going to see him again.
Tôi nói rằng tôi sẽ không gặp lại anh ấy cho đến khi anh ấy giải quyết cho êm đẹp chuyện của mình.
 
 
strain off sth – strain sth off: lọc cái gì ra
When the pasta's cooked, strain the water off through a sieve.
Khi đã nấu xong mì ống, lọc nước ra bằng rây.
Cook the tomato mixture for thirty minutes, remove from the heat and strain off any remaining liquid.
Nấu hỗn hợp cà chua trong ba mươi phút, bắc ra khỏi lò và lọc ra bất cứ lượng nước nào còn lại.
 
 
strap in sb – strap sb in – strap sb into sth: thắt đai an toàn (cho ai)
Make sure your passengers are all strapped in before you set off.
Hãy đảm bảo rằng tất cả các hành khách của bạn đều được thắt đai an toàn trước khi khởi hành.
 
 
strap yourself in: thắt đai an toàn
He took one of the two pilot seats and began to strap himself in.
Anh ấy ngồi vào một trong hai ghế phi công và bắt đầu thắt đai an toàn.
 
 
be stretched out: nằm dài ra
When I got home, Paula was stretched out on the sofa, watching TV.
Khi tôi về đến nhà, Paula nằm dài trên ghế xô-pha xem ti-vi.
 
 
stretch out sth – stretch sth out: duỗi cái gì ra
He sat down by the fire, stretched his legs out, and made himself comfortable.
Anh ấy ngồi xuống cạnh lò sưởi, duỗi chân ra và thư giãn.
 
 
stretch out before/in front of sb: kéo dài trước mắt ai
Dan was bored; he felt his life stretching out before him – years and years of the same old routine.
Dan thấy chán chường. Anh cảm thấy cuộc sống đang kéo dài trước mắt anh – rất nhiều năm chỉ có một lề thói.
 
 
stretch sth out – stretch out sth: kéo dài cái gì ra
The lawyers could stretch this case out for ten years or more.
Các luật sư có thể kéo dài vụ kiện này ra trong mười năm hoặc hơn.
“Ohhh,” said his teacher, stretching the sound out for maximum effect.
Thầy của anh ấy nói: “Ôôô…”, kéo dài âm này ra để đạt được hiệu quả tối đa.