segue into sth: chuyển thành
The conversation segued into speculation about Oregon's chances in the Rose Bowl.
Cuộc đàm thoại chuyển thành việc suy đoán về cơ hội của Oregon trong giải Rose Bowl.
Fashion segued from a simple, minimalist style into a softer, more feminine mood.
Thời trang chuyển từ phong cách tối giản, mộc mạc sang dạng mềm mại, nữ tính hơn.
 
 
seize on sth: chộp lấy
Democratic leaders seized on the opportunity to portray the president as indecisive.
Các nhà lãnh đạo đảng Dân chủ chộp lấy cơ hội để tả tổng thống là thiếu dứt khoát.
The press seized on the story, and exaggerated it out of all proportion.
Báo chí chộp lấy câu chuyện và phóng đại lên quá mức.
Tobacco companies have seized upon the free speech issue to defend their advertising campaigns.
Các công ty thuốc lá đã chộp lấy vấn đề tự do ngôn luận để bảo vệ các chiến dịch quảng cáo của họ.
 
 
seize up: bị kẹt
"The engine seized up," the mechanic said. "When did you last put oil in it?"
Anh thợ máy nói: "Động cơ bị kẹt rồi. Anh tra dầu mỡ cho nó lần gần đây nhất là lúc nào?"
 
 
sell-out: buổi diễn bán hết vé
The concert’s sponsors are hoping for a sell-out.
Các nhà tài trợ của buổi hoà nhạc hy vọng buổi diễn sẽ bán hết vé.
 
 
sell-out: bán sạch vé
Metallica’s sell-out tour of the US
chuyến lưu diễn bán sạch vé tại Hoa Kỳ của ban nhạc Metallica
 
 
sell-out: sự phản lại nguyên tắc của mình
Some authors think writing cheap romance novels is a sell-out.
Một số tác giả cho rằng viết tiểu thuyết lãng mạn rẻ tiền là phản nguyên tắc.
 
 
sell out: sang nhượng; bán lại
After four years, Glenn sold out to his sister, who continued to operate the restaurant alone.
Sau bốn năm, Glenn sang nhượng lại cho chị của anh ấy, người tiếp tục quản lý nhà hàng một mình.
Mr. Urbanek founded Randex Inc. in 1969 and later sold out to Perkin-Elmer.
Ông Urbanek thành lập Randex Inc. vào năm 1969 và sau đó bán lại cho Perkin-Elmer.
 
 
sell up – sell up sth – sell sth up: bán hết
Rosa wanted Mum to sell up and go and live in Rome.
Rosa muốn mẹ bán hết và chuyển đến sống ở Rome.
 
 
send away for: gửi thư đặt mua / yêu cầu (cái gì)
Tamara sent away for information after reading a newspaper article on the National Teacher Corps.
Tamara gửi thư yêu cầu cung cấp thông tin sau khi đọc một bài báo về National Teacher Corps.
My coach recommended many years ago that I send away for the Charles Atlas exercise manual.
Cách đây nhiều năm huấn luyện viên của tôi đã khuyên tôi đặt mua bằng thư sách hướng dẫn tập thể dục của Charles Atlas.
 
 
send sb away – send away sb: gửi đi; cho đi; đuổi đi
Send the kids away so we can talk privately.
Cho mấy đứa trẻ đi chỗ khác đi để chúng ta nói chuyện riêng.
I will always be thankful that my parents sent me away to college.
Tôi sẽ luôn biết ơn cha mẹ tôi đã cho tôi đi học trường cao đẳng.
 
 
send sth back – send back sth: gửi trả lại
I think I'll send the sweater back. It just doesn't fit right.
Tôi nghĩ tôi sẽ gửi trả lại chiếc áo len. Nó không vừa.
Turner sent back the ring to the jeweler to replace the missing stones.
Turner gửi trả lại chiếc nhẫn để thợ kim hoàn thay những viên đá bị mất.
 
 
send down sth – send sth down: làm mất giá
Concern over the U.S. economy sent the dollar down sharply.
Nỗi lo lắng về nền kinh tế Hoa Kỳ làm đồng đô-la giảm giá mạnh.
Weaker demand and falling prices could send chemical profits down by more than 50 percent.
Nhu cầu giảm xuống và giá hạ có thể làm giảm lợi nhuận từ hoá chất xuống hơn 50 phần trăm.
 
 
send sb down: bỏ tù
He was found guilty of armed robbery and sent down for six years.
Anh ấy bị tuyên bố phạm tội cướp có vũ trang và bị bỏ tù sáu năm.
 
 
send for sb: nhắn ai đến; cho mời ai đến
Elise’s mother became worried about her cough and sent for the doctor.
Mẹ của Elise lo lắng về chứng ho của cô ấy và đã gọi bác sĩ đến.
One by one, Estrada sent for her children back in Mexico.
Estrada đưa con của cô ấy từng đứa một trở về Mexico.
 
 
send sb in – send in sb: cho ai vào; gọi ai vào
"Kelly is waiting, Mr Nelson." "Send her in."
“Cô Kelly đang đợi, thưa ông Nelson.” “Cho cô ấy vào.”
Send in the jurors now, please.
Bây giờ vui lòng mời các bồi thẩm vào.