start in: bắt đầu chỉ trích; bắt đầu quở trách
Don't start in again, Jeff, or I'll leave right now.
Đừng có lại chỉ trích nữa, Jeff, nếu không tôi đi liền bây giờ.
 
 
stand up to scrutiny/inspection: đứng vững trước sự khảo sát/ kiểm tra
Low's studies stood up to close scrutiny from experts in the field.
Nghiên cứu của Low đứng vững trước sự khảo sát kỹ lưỡng của các chuyên gia trong lĩnh vực này.
 
 
start off: khởi nghiệp; ra đời
How sad for a child to start off in life with such a cruel father and a weak mother.
Thật đáng thương cho đứa trẻ khi ra đời với một người mẹ yếu đuối và một người cha độc ác như vậy.
 
 
start off as: khởi nghiệp với (nghề gì)
Following her own dreams, she started off as an English teacher and later became a writer.
Để theo đuổi giấc mơ của mình, cô ấy khởi nghiệp bằng công việc giảng dạy tiếng Anh và sau này trở thành nhà văn.
 
 
start out: lên đường; khởi hành
We started out at 10 o'clock in the morning, and reached Ambleside by 5 pm.
Chúng tôi khởi hành lúc 10 giờ sáng, và đến Ambleside trước 5 giờ chiều.
My father and I started out for the church, as we did every week.
Bố của tôi và tôi lên đường đi nhà thờ, như chúng tôi vẫn đi mỗi tuần.
Before you start out, stock up on drinking water and high-energy snackfood.
Trước khi lên đường, bạn hãy tích trữ nước uống và thức ăn nhẹ dễ cung cấp năng lượng.
 
 
start out to do sth: lúc đầu định làm gì; ban đầu định làm gì
Originally the group started out to make a concert film with backstage clips in it.
Lúc đầu nhóm định làm một phim ca nhạc có cảnh quay hậu trường trong đó.
"I didn't start out to be a model," says Yasmin. "I did it once, and then more work just kept coming."
Yasmin nói: “Lúc đầu tôi không định làm người mẫu. Tôi làm một lần, rồi công việc cứ dồn tới."
 
 
start over – start sth over: bắt đầu lại; làm lại từ đầu
Slow down and start over, please. I can’t understand a word you’re saying.
Vui lòng nói chậm lại và trở lại từ đầu. Tôi chẳng hiểu một lời nào của anh hết.
Let’s start the game over – Brian was cheating.
Tụi mình chơi lại từ đầu đi – Brian ăn gian.
 
 
starve sb/sth of sth: làm cho ai/cái gì thiếu thốn cái gì
Luther Reynolds was a cold hard man, who had been starved of love as a child.
Luther Reynolds là một người khô cứng, lạnh lùng và đã chịu thiếu thốn tình cảm khi còn nhỏ.
Radio broadcasting has been starved of funds in recent years.
Chương trình phát thanh đã và đang thiếu kinh phí trong những năm vừa qua.
 
 
step down: rút lui; từ bỏ; từ chức
In 1990 the President announced that he was stepping down as party leader.
Năm 1990 tổng thống tuyên bố rằng ông sẽ rút lui khỏi cương vị lãnh đạo đảng.
 
 
step on it (step on the gas): chạy nhanh lên; tăng ga lên
If you don't step on it, we'll miss the plane!
Nếu bạn không chạy nhanh lên, chúng ta sẽ lỡ chuyến bay!
 
 
stick sth out – stick out sth: đưa cái gì ra; ưỡn cái gì ra
If you stand up straight and don't stick your stomach out, you'll look slim.
Nếu anh đứng ngay lại và không ưỡn bụng ra, trông anh sẽ thon gọn hơn.
 
 
stick out: rõ ràng; dễ thấy
The thing that sticks out is that there are no women involved in the project.
Có một điều rất dễ thấy là không có phụ nữ tham gia vào dự án.
 
 
stick to doing sth: bám vào việc gì; tiếp tục làm gì
It’ll be quicker if we stick to using the highways as much as possible.
Sẽ nhanh hơn nếu chúng ta cứ tiếp tục sử dụng đường cao tốc tối đa.
 
 
stick to the subject/point/facts etc: bám vào đề tài/trọng điểm/các sự kiện
Please stick to the point, or we'll never finish the meeting.
Xin hãy bám vào trọng điểm, nếu không chúng ta sẽ không bao giờ kết thúc được cuộc họp.
It's impossible to make any progress if we don't stick to the facts.
Không thể tiến triển được nếu chúng ta không bám vào các sự kiện.
 
 
stick to your guns: kiên định
Amelia stuck to her guns although it made her very unpopular for a while.
Amelia vẫn kiên định mặc dù cô ấy phải chịu nhiều ác cảm trong một thời gian.