be swarming with sth: đầy; đông đúc; nhung nhúc
The museum was swarming with tourists – you couldn't really see anything properly.
Bảo tàng đầy khách du lịch. Bạn không xem được cái gì cho ra hồn.
The room was hot and stuffy, and swarming with flies.
Căn phòng nóng bức, ngột ngạt, và đầy ruồi.
 
 
be swathed in sth: khoát trên mình; được băng; được quấn
The Emperor sat on his throne, swathed in a golden robe of richly embroidered silk.
Hoàng đế ngồi trên ngai vàng, khoát trên mình áo choàng vàng bằng lụa được thêu thùa lộng lẫy.
rich women swathed in costly furs
những phụ nữ giàu có khoát trên mình đồ lông thú đắt tiền
Carter was lying on a stretcher, his head swathed in bandages.
Carter nằm trên cáng với cái đầu được băng bó.
 
 
swear by sth: tin tưởng; tín nhiệm
Margaret swears by vitamin C pills – she says she never gets colds.
Margaret tin tưởng vào những viên vi-ta-min C. Cô ấy nói cô ấy không bao giờ bị cảm lạnh.
It's a new miracle anti-aging cream, and according to the article, many Hollywood celebrities swear by it.
Đó là một loại kem chống lão hoá màu nhiệm mới, và theo bài báo, nhiều nhân vật nổi tiếng của Hollywood tin tưởng loại kem này.
 
 
be sworn in: tuyên thệ nhậm chức
President Hafez al-Assad was sworn in for a fourth term in office on March 12.
Tổng thống Hafez al-Assad tuyên thệ nhậm chức cho nhiệm kỳ thứ tư vào ngày 12 tháng Ba.
 
 
be sworn in as: tuyên thệ nhậm chức (gì)
Only hours after Kennedy's death, Lyndon Baines Johnson was sworn in as President.
Chỉ vài giờ sau cái chết của Kennedy, Lyndon Baines Johnson tuyên thệ nhậm chức tổng thống.
 
 
swear in sb: cho ai tuyên thệ nhậm chức
General Zamora swore in new commanders of the armed forces on November 19th.
Tướng Zamora cho các chỉ huy mới của lực lượng vũ trang tuyên thệ nhậm chức vào ngày 19 tháng 11.
 
 
swearing-in: lễ tuyên thệ
The swearing-in took place this morning at the presidential palace.
Lễ tuyên thệ diễn ra sáng nay tại dinh tổng thống.
 
 
swear off sth: thề bỏ; thề từ bỏ
Froggy discovered religion, and swore off alcohol, sex, and even gambling.
Froggy khám phá ra tôn giáo và thề bỏ rượu, tình dục, và cả cờ bạc.
Jay had sworn off love. "Too painful, darling."
Jay đã thề không yêu đương nữa. "Quá đau, cưng ơi."
 
 
swear to sth: thề rằng cái gì là đúng
A man recognized you, Marco. He saw you take the money and will swear to it.
Có người nhận ra mày đó Marco. Anh ta thấy mày lấy số tiền đó và thề đúng là như vậy.
 
 
sweep aside sth – sweep sth aside: xoá sạch; phá huỷ
Writing in 1934, George Orwell feared that modernisation would sweep aside Burmese culture.
Năm 1934 George Orwell viết rằng ông sợ sự hiện đại hoá sẽ xoá sạch nền văn hoá Miến Điện.
Whole forests have been swept aside to grow crops for western consumers.
Toàn bộ các cánh rừng đã bị đốn sạch để trồng trọt phục vụ cho người tiêu dùng phương Tây.
 
 
sweep away sth – sweep sth away: bãi bỏ; bỏ đi
Sooner or later, the social practices that keep Japanese women out of good jobs will be swept away by economic circumstances.
Sớm muộn gì, những thông lệ xã hội ngăn không cho phụ nữ Nhật Bản có được công việc tốt sẽ bị bỏ đi do hoàn cảnh kinh tế.
Switzerland's economy minister is sweeping away some of the conventions that have stifled competition in the domestic market for the past half-century.
Bộ trưởng kinh tế của Thụy Sĩ đang bãi bỏ một số quy tắc đã bóp nghẹt sự cạnh tranh trong thị trường nội địa trong nửa thế kỷ qua.
 
 
swivel around/round: xoay; quay
The spotlight swivels around and can be pointed in any direction.
Đèn pha xoay và rọi được mọi hướng.
She swivelled the camera around and scanned the room.
Cô ấy xoay máy quay phim và lia qua căn phòng.
 
 
swoop down: nhào xuống; bổ xuống
The gull swooped down and plucked a fish out of the water.
Con mòng biển lao xuống và gắp con cá lên khỏi mặt nước.
At least once a day, enemy bombers would swoop down on the city, sending people scurrying into shelters.
Các máy bay ném bom của địch lao xuống thành phố ít nhất mỗi ngày một lần, làm người dân vội vã chạy vào nơi ẩn náu.
 
 
marry out: kết hôn với người ngoại đạo; kết hôn với người thuộc tầng lớp khác
A lot of Jewish people were frightened that their children might marry out and raise their children as non-Jews.
Nhiều người Do Thái sợ con mình kết hôn với người ngoại đạo và nuôi con cái của chúng lớn lên thành những kẻ không theo đạo Do Thái.
 
 
marry out of: kết hôn với người ngoại đạo; kết hôn với người thuộc tầng lớp khác
The film centres on a clever young man who marries out of his working-class background.
Bộ phim xoay quanh đề tài một chàng trai trẻ thông minh kết hôn với một phụ nữ không thuộc tầng lớp lao động như mình.