marry up (marry up sth/ marry sth up): kết hợp; liên kết; kết nối
The two halves can then be trimmed and married up.
Sau đó có thể đẽo gọt và kết hợp hai nửa này với nhau.
 
 
marry up with: kết hợp với; liên kết với; kết nối với
The new parts should marry up with the old system.
Nên kết hợp những thành phần mới với hệ thống cũ.
 
 
how does sb/sth measure up: có đạt tiêu chuẩn hay không
How does your new house measure up?
Căn nhà mới của bạn có đạt tiêu chuẩn không?
 
 
measure up to: đủ tiêu chuẩn để
I wondered how he would measure up to being chairman.
Tôi tự hỏi làm thế nào anh ta đủ tiêu chuẩn để trở thành chủ tịch.
Some of the college’s courses do not measure up to the required standard.
Một số khoá học ở trường cao đẳng này không đạt tiêu chuẩn quy định.
 
 
measure up (measure sth up/measure up sth): đo chính xác
In most cases, when you buy new carpets, the firm will measure up for you.
Thông thường, khi bạn mua thảm mới, công ty sẽ đo kích thước chính xác cho bạn.
We haven't measured up properly, so the washing machine doesn't fit in the space.
Chúng ta đo chưa chính xác, vì vậy máy giặt để vào chỗ này không vừa.
 
 
measure sb up (measure up sb): nhìn từ đầu đến chân; nhìn với vẻ dò xét
The two men shook hands and silently measured each other up.
Hai người đàn ông bắt tay nhau và lặng lẽ nhìn nhau với vẻ dò xét.
 
 
measure sb/sth up against sb/sth: so sánh; đối chiếu
How does our software measure up against Encarta?
Phần mềm của chúng ta làm sao sánh được với Encarta?
 
 
mellow out (mellow sb out): (làm cho) thư giãn; (làm cho) bình tĩnh
I just like to go home and mellow out in front of the TV after work.
Tôi chỉ thích về nhà và thư giãn thoải mái trước cái ti vi sau giờ làm việc.
She tries to mellow me out, but I’m still afraid of the dog.
Cô ấy cố trấn an tôi, nhưng tôi vẫn sợ con chó.
 
 
melt away: dần dần tan biến
Harman saw her hopes of promotion slowly melt away.
Harman thấy những hi vọng thăng tiến của cô ấy dần dần tan biến.
He laughed suddenly, then the irritation in his face melted away.
Anh ấy đột nhiên cười, rồi nét giận dữ trên gương mặt anh ấy tan biến dần.
 
 
melt sth down (melt down sth): nấu chảy
The beautiful copper engraving had been melted down to make a tea-kettle.
Bản khắc đẹp bằng đồng đã bị nấu chảy để làm ấm trà.
 
 
meltdown N [C,U]: hiện tượng lõi lò phản ứng hạt nhân chảy tan
One incident at Greifswald in 1976 nearly caused a meltdown, which would have been a disaster even greater than Chernobyl.
Năm 1976 ở Greifswald có một biến cố suýt gây ra hiện tượng lõi lò phản ứng hạt nhân chảy tan, mà nếu xảy ra thì thảm hoạ tàn khốc hơn nhiều so với Chernobyl.
 
 
mess around/about: cư xử ngớ ngẩn/ngu ngốc
Stop messing about you two!
Cả hai người thôi cư xử ngu ngốc đi!
I used to mess about a lot in class when I was at school.
Tôi thường cư xử rất ngớ ngẩn trong lớp thời còn đi học.
 
 
mess around with sb: đối xử tệ bạc
Cranberg told his attorneys to quit messing around with him.
Cranberg bảo luật sư của anh ấy đừng cư xử không phải phép với anh ấy nữa.
 
 
mess sth up (mess up sth): làm cái gì bẩn; làm cái gì dơ
Don't come in here with those muddy boots. You'll mess up the carpet.
Đừng mang ủng đầy bùn vào đây. Con sẽ làm bẩn tấm thảm.
 
 
be messed up: bị bẩn; bị dơ
Her hair was all messed up as though she’d just gotten out of bed.
Tóc cô ấy rối tung lên cứ như là cô ấy vừa mới từ trên giường bước xuống.