send sth on – send on sth: chuyển tới; gửi tới
My flatmate promised to send on all my post.
Bạn ở chung nhà với tôi hứa sẽ chuyển tới mọi thư từ của tôi.
Don't worry – I’ll send on your boxes as soon as I hear from you.
Đừng lo – tôi sẽ chuyển tới những cái hộp của bạn ngay khi nghe tin bạn.
 
 
send out a message/signal/warning etc: gửi đi một thông điệp/tín hiệu/lời cảnh báo…
We don't want to send out the wrong message and make people think we support the use of illegal drugs.
Chúng tôi không muốn gửi đi một thông điệp làm người ta nghĩ sai rằng chúng tôi ủng hộ việc sử dụng ma tuý.
 
 
send out for sth: gọi (thức ăn)
I usually send out for Chinese food when I work late at the office.
Tôi thường gọi thức ăn Trung Quốc khi làm việc trễ tại văn phòng.
Could we send out for a pizza? I'm too tired to cook tonight.
Mình gọi bánh pít-da được không? Tối nay tôi mệt quá không nấu nướng gì được.
 
 
send-up: tác phẩm châm biếm
George Hamilton’s best-known film is his Dracula send-up, 'Love at First Bite'.
Bộ phim nổi tiếng nhất của George Hamilton là tác phẩm chế giễu phim Dracula “Love at First Bite” (“Miếng Cắn Ái Tình”).
 
 
serve as/for sth: dùng làm
There was an upturned box in the middle of the room that served as a table.
Có một cái hộp đặt lật ngược ở giữa phòng dùng làm bàn.
The prisoners slept on wooden benches, and a hole in the floor served for a toilet.
Tù nhân ngủ trên những cái băng ghế bằng gỗ, và có một cái lỗ trên nền nhà dùng làm chỗ đi vệ sinh.
 
 
show off sth/sb / show sth/sb off to: khoe cái gì/ai với (ai)
Chris’s friends had never met his girlfriend, and he was looking forward to showing her off to them.
Bạn bè Chris chưa ai gặp mặt bạn gái anh ấy nên Chris mong được khoe cô ấy với họ.
 
 
show off sth – show sth off: làm nổi bật; cho thấy rõ
Her jeans were tight-fitting, showing off her tall slim figure.
Quần jean của cô ấy bó sát, làm nổi bật dáng người cao ráo, mảnh dẻ.
 
 
show sb out of: đưa / dẫn ai ra khỏi (nơi nào)
Mr Burrows ended the meeting by asking his secretary to show me out of the office.
Ông Burrows kết thúc cuộc gặp bằng việc yêu cầu cô thư ký của ông ấy đưa tôi ra khỏi văn phòng.
 
 
show sb over sth – show sb over: dẫn ai đi một vòng (quanh) cái gì; dẫn ai đi tham quan cái gì
Lou seemed to enjoy her company, showing her over the nearby castle and taking her for long drives.
Lou có vẻ thích người đi cùng đã dẫn cô đi tham quan tòa lâu đài gần đó và chở cô đi những đoạn dài.
If you're interested in the garden, I can show you over some time.
Nếu anh thấy thích khu vườn thì lúc nào đó tôi dẫn anh dạo quanh một vòng.
 
 
show sb/sth up / show up sb/sth as: cho thấy / để lộ ra (điều gì) ở ai/cái gì
By now the administration had lost control, had been shown up as useless.
Lúc này chính phủ đã mất kiểm soát, để lộ ra sự vô dụng của nó.
 
 
be shown up for what it is: cho thấy bản chất của nó
The idea was soon shown up for what it was – a waste of time and money.
Cái ý tưởng đó đã sớm cho thấy bản chất của nó là một sự lãng phí thời gian và tiền bạc.
 
 
shrink from sb/sth: lùi khỏi ai/cái gì
Maureen felt herself shrinking from him, preparing to run if she had to.
Maureen thấy mình lùi khỏi hắn ta và sẵn sàng chạy khi cần.
 
 
shrivel up: teo quắt lại; nhăn lại
The few unpicked apples on the top branches had shriveled up and gone brown.
Một vài trái táo ở những cành trên cùng không được hái đã teo lại và chuyển sang màu nâu.
Granny Tring lived in the house next to ours. She was old and shrivelled up, like a walnut.
Bà cụ Tring sống cạnh nhà chúng tôi. Bà đã già và da nhăn nheo hết, trông như quả óc chó.
 
 
shuffle off sth / shuffle sth off onto: đùn đẩy / đổ cái gì cho (ai)
Everyone has a responsibility to their family – you can't just shuffle it off onto other people.
Ai cũng phải có trách nhiệm đối với gia đình. Anh không được đùn đẩy cho người khác.
 
 
shut sb/sth away – shut away sb/sth: nhốt ai; cất cái gì
Should young people of fifteen or sixteen be shut away in ordinary jails when they commit a crime?
Có nên giam những thanh niên mười lăm, mười sáu tuổi trong các nhà tù thường khi chúng phạm tội hay không?