muscle in (muscle into sth): thâm nhập
Insurance companies are worried that the big banks will muscle in and start taking away their business.
Các công ty bảo hiểm lo rằng các ngân hàng lớn sẽ nhảy vào và bắt đầu tước đoạt công việc kinh doanh của họ.
Continental companies are trying to muscle into the UK market.
Các công ty lục địa châu Âu đang cố gắng thâm nhập vào thị trường Anh quốc.
 
 
muscle in on sth: xâm nhập
He accused them of muscling in on his territory.
Ông ấy buộc tội họ xâm nhập đất đai của ông ấy.
 
 
sail through (sail through sth): vượt qua dễ dàng
After sailing through her bronze and silver swimming awards, Fiona started working towards the gold.
Sau khi đoạt giải bơi bạc và đồng một cách dễ dàng, Fiona bắt đầu cố gắng đoạt giải vàng.
Some women find pregnancy very traumatic, while others sail through without any problems at all.
Có những phụ nữ thấy mang thai rất khổ sở, nhưng cũng có người vượt qua dễ dàng mà không gặp một chút trở ngại nào.
 
 
muss up sth (muss sth up): làm cho rối tung
She smiled sweetly, mussing up his hair as she knelt beside him.
Cô ấy mỉm cười dịu dàng, làm rối tóc anh ấy khi cô ấy quỳ bên cạnh anh ấy.
 
 
set sth ahead: chỉnh cho (đồng hồ) chạy sớm
Don't forget to set your clocks ahead tonight.
Tối nay nhớ chỉnh cho đồng hồ của các bạn chạy sớm.
 
 
set aside sth – set sth aside: dành riêng ra; để dành
 
 
set off sth – set sth off: kích hoạt; làm cái gì hoạt động
The wind was so bad it had set off all the car alarms.
Gió thổi mạnh quá làm còi báo động trên tất cả các xe kêu lên.
Put that cigarette out you idiot – you’ll set the smoke detector off.
Dập điếu thuốc đi, đồ ngu. Mày làm thiết bị phát hiện khói hoạt động bây giờ.
 
 
set off sth – set sth off: gây ra; châm ngòi cho
The earthquake set off landslides, which destroyed several villages, making many people homeless.
Trận động đất đã gây ra lở đất, phá hủy một số ngôi làng và làm nhiều người mất nhà cửa.
Hong Kong’s stock market fell sharply, setting off a global financial crisis.
Thị trường chứng khoán Hồng Kông giảm mạnh đã châm ngòi cho một cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu.
Government plans to make divorce easier has set off a national debate.
Các kế hoạch giúp cho việc ly hôn trở nên dễ dàng hơn của chính phủ đã châm ngòi cho một cuộc tranh cãi khắp cả nước.
 
 
set out for: lên đường / khởi hành đi (đâu)
In late 1941, he set out for China, guided by a young comrade over the treacherous mountain trails.
Cuối năm 1941 anh ấy lên đường đi Trung Quốc và được một người bạn trẻ tuổi dẫn đường trên những con đường núi hiểm trở.
 
 
set out on a journey/drive/voyage etc: bắt đầu một cuộc hành trình/một chuyến đi xe/một chuyến đi, v.v.
The next morning, at five o'clock, they set out on the twelve-hour drive north to Lake Tahoe.
Sáng hôm sau, vào lúc năm giờ, họ bắt đầu chuyến đi xe mười hai tiếng lên phía bắc tới hồ Tahoe.
 
 
set out to do sth: bắt tay vào làm việc gì; dự định làm việc gì
I've achieved what I set out to achieve – I’m ready for a new challenge now.
Tôi đã đạt được những gì tôi dự định đạt tới. Và giờ đây tôi sẵn sàng đón nhận thử thách mới.
Scientists set out to discover whether high doses of vitamin A can help prevent cancer.
Các nhà khoa học bắt tay vào tìm hiểu liệu những liều vitamin A cao có giúp ngăn ngừa được ung thư không.
Salesmen who deliberately set out to defraud customers.
Những người bán hàng có chủ tâm lừa gạt khách hàng.
 
 
set out on sth: bắt đầu
From 1900, von Koerber’s government set out on a programme of economic and cultural modernization.
Từ năm 1900 chính phủ của von Koerber bắt đầu một chương trình hiện đại hóa kinh tế và văn hóa.
Nicholson became a spy in 1980 and set out on a career of increasingly dangerous foreign assignments.
Nicholson trở thành gián điệp vào năm 1980 và bắt đầu một sự nghiệp với những nhiệm vụ ngày càng nguy hiểm ở nước ngoài.
Charlie set out on a series of unfortunate marriages with very young girls.
Charlie bắt đầu một loạt các cuộc hôn nhân kém may mắn với những cô gái còn rất trẻ.
 
 
set up in business: bắt đầu công việc kinh doanh/làm ăn
a scheme that helps young people who want to set up in business
một kế hoạch giúp đỡ những thanh niên muốn bắt đầu công việc kinh doanh
 
 
set up on your own: ra làm ăn riêng
Carol used to work for a law firm, till she decided to leave and set up on her own.
Carol từng làm việc cho một công ty luật cho đến khi cô quyết định nghỉ việc và ra làm ăn riêng.
 
 
set up shop: bắt đầu công việc kinh doanh
In 1976 Steve Jobs and Stephen Wozniak set up shop in Steve’s parents' garage, and worked on a design for a new computer.
Năm 1976 Steve Jobs và Stephen Wozniak bắt đầu công việc kinh doanh trong nhà để xe của cha mẹ Steve và thiết kế một máy vi tính mới.