inflict oneself on sb: bắt ai phải tốn thời gian vì mình
"Sorry to inflict myself on you again." "Don’t be silly, Stephen. Come in and have a drink."
"Xin lỗi lại bắt bạn tốn thời gian vì tôi." "đừng có ngốc nghếch thế, Stephen. Vào uống chút gì nào."
 
 
inhere in sth: vốn có; gắn liền với
Foucault maintained that the culture of a society inheres in its language.
Foucault xác nhận rằng văn hoá xã hội là cái vốn có trong ngôn ngữ của nó
Death inheres in the world, and is a trait of all living things.
Cái chết vốn gắn liền với thế giới, và là nét đặc trưng của tất cả các loài sinh vật sống
 
 
insinuate yourself into sth: luồn lọt lấy lòng ai
Dara delights in insinuating herself into other people’s lives, then turning those lives upside down.
Dara thích luồn lọt vào cuộc sống của người khác, rồi đảo lộn những cuộc sống đó
 
 
insist on doing sth: yêu cầu làm việc gì
Guy insisted on paying for the meal, so I offered to cook him dinner some time.
Gã yêu cầu trả tiền bữa ăn, vì vậy tôi đề nghị lâu lâu sẽ nấu bữa tối cho hắn
 
 
insist on sth: yêu cầu
The big Hollywood stars often insist on having their own personal bodyguards with them.
Siêu sao điện ảnh Hollywood thường yêu cầu có vệ sĩ riêng cho họ
 
 
insist on doing sth: khăng khăng đòi làm việc gì
He insisted on bringing his dog everywhere with him.
Anh ấy khăng khăng đòi đem theo con chó của anh ấy đi khắp nơi với anh ấy.
If you insist on carrying cash, beware of pickpockets.
Nếu bạn khăng khăng đòi đem tiền mặt, coi chừng những kẻ móc túi.
I wish she wouldn't insist on calling me Chrissy-poos.
Tôi ước cô ấy đừng cứ gọi tôi là Chrissy-poos.
 
 
insure against sth: ngăn ngừa; giảm thiểu
One way of insuring against big losses is to invest your money in several different companies.
Một cách ngăn ngừa tổn thất lớn là đầu tư tiền của bạn vào nhiều công ty khác nhau.
Police powers should be increased, to insure against further violence in the streets.
Quyền hạn cảnh sát nên được tăng thêm, để ngăn ngừa có thêm bạo động trên đường phố
 
 
interest sb in sth: dụ dỗ; thuyết phục
The salesman was trying to interest him in one of the more expensive models.
Nhân viên bán hàng đang cố gắng dụ dỗ anh ấy mua một trong những mẫu mắc tiền hơn
The child's mother tried to interest him in playing with a toy car, but he just carried on crying.
Người mẹ của đứa bé cố dụ dỗ nó chơi với chiếc xe đồ chơi, nhưng nó cứ khóc mãi
 
 
Can/Could I interest you in sth?: Cho phép tôi được giới thiệu/mời bạn…?
Can I interest you in one of our new discount phone cards?
Cho phép tôi được giới thiệu đến ông một trong những thẻ điện thoại giảm giá mới của chúng tôi
Can I interest you in some dinner? We could go to Gino's for a pizza.
Tôi có thể mời bạn đi ăn tối được không? Chúng ta có thể đến Gino ăn pizza
 
 
make after sb/sth: đuổi theo; đeo đuổi
Hencke made after the man, but all he could see was his back in the distance.
Hencke đuổi theo người đàn ông, nhưng tất cả những gì anh ấy có thể thấy là cái lưng của ông ta ở đằng xa.
 
 
make away with sth: lấy cắp cái gì; đánh cắp cái gì
Thieves made away with thousands of dollars' worth of jewellery.
Bọn trộm đã lấy cắp mớ nữ trang trị giá hàng ngàn đô la.
 
 
make away with sb: giết ai; thủ tiêu ai; khử ai
Mrs Jonathan realized that she would never get a divorce. So she decided to make away with him instead.
Bà Jonathan nhận ra rằng bây giờ bà không thể nào ly dị được. Vì vậy bà quyết định nên giết ông ấy thì hơn.
 
 
make for sth: đi về phía
At last the film finished and we got up and made for the exit.
Cuối cùng bộ phim kết thúc và chúng tôi đứng dậy, đi về phía lối ra.
The two pilots made for Barber's Point and awaited instructions for take-off.
Hai viên phi công đi về phía Barber’s Point và chờ hướng dẫn cất cánh.
 
 
be made for each other: là của nhau
I'd like to see Seb and Carrie get married. They're made for each other.
Tôi muốn thấy Seb và Carrie kết hôn. Họ là của nhau.
 
 
make it up to sb: chuộc lỗi; đền bù; bù đắp
I'm sorry I haven't seen you much lately, but I'll make it up to you, I promise.
Anh rất tiếc là gần đây không gặp em nhiều, nhưng anh sẽ bù cho em, anh hứa đấy.