sing along: hát theo
The crowd was dancing and singing along.
Đám đông đang nhảy múa và hát theo.
 
 
sit down: ngồi xuống
The old lady got onto the bus and sat down.
Bà lão lên xe buýt và ngồi xuống.
"Mind if I sit down?" I asked.
Tôi hỏi: “Cảm phiền cho tôi ngồi xuống được không?”
 
 
sit-down protest/strike etc: phản đối bằng cách ngồi choáng chỗ; đình công ngồi chiếm xưởng
Police fired tear gas at several thousand people who had begun a sit-down demonstration.
Cảnh sát bắn hơi cay vào vài ngàn người biểu tình ngồi choáng chỗ.
 
 
sit yourself down: ngồi xuống
"Sit yourself down there for a minute," said the nurse.
Cô y tá nói: “Ông ngồi xuống đó một phút đi.”
 
 
sit sb down: đặt ai ngồi xuống; bảo ai ngồi xuống
Our father used to sit us down and ask, "So, what are your goals, kids?"
Cha chúng tôi thường đặt chúng tôi ngồi xuống và hỏi: “Mục tiêu của các con là gì nào?”
She picked up the child and sat him down on the sofa.
Cô ấy bế đứa trẻ lên và đặt nó ngồi trên ghế trường kỷ.
 
 
sit down: ngồi lại (với ai để giải quyết một vấn đề…); ngồi cùng (ai để giải quyết một vấn đề…)
 
 
sit down and do sth: ngồi xuống làm việc gì
I'm going to sit down and get my taxes done before the weekend.
Tôi sẽ ngồi xuống làm cho xong việc khai thuế trước cuối tuần.
You've really got to sit down and get this conference organized.
Các bạn cần phải ngồi lại mà tổ chức cái hội nghị này.
 
 
sit through sth: ở cho tới cuối cái gì; ở cho tới hết cái gì
We had to sit through a whole day of boring talks about the company.
Chúng tôi đã phải bỏ cả ngày ra ngồi nghe những cuộc nói chuyện chán ngắt về công ty.
The film was incredibly boring – I don't know how you managed to sit through it.
Bộ phim xem chán đến khó tin. Tôi không biết sao anh ngồi xem được cho tới hết như vậy.
I've just sat through two hours of Lucy telling me all about her personal problems.
Tôi vừa mới ngồi suốt hai tiếng đồng hồ nghe Lucy kể lể hết những vấn đề cá nhân của cô ấy.
 
 
sit up: thức; thức khuya
I thought I'd sit up and wait for him to come home.
Tôi nghĩ tôi sẽ thức đợi anh ấy về.
They sat up late into the night talking about old times.
Họ thức tới khuya để kể chuyện ngày xưa.
 
 
skooch up: xích qua; xê qua
If you skooch up a little we can all sit here.
Anh xích qua một chút là chỗ này sẽ đủ cho cả bọn mình ngồi.
 
 
skooch up: (bị) xách lên; (bị) kéo lên
I hate this shirt – it always skooches up!
Tôi ghét cái áo sơ-mi này quá. Nó cứ xách lên hoài!
 
 
slacker: kẻ lười biếng; kẻ chểnh mảng
There’s no system in our office for taking action against the slackers.
Cơ quan chúng ta không có biện pháp nào để trị những kẻ chểnh mảng.
 
 
slacken off: giảm; giảm xuống; giảm bớt; chậm lại; yếu đi; bớt nhộn nhịp
By tonight the strong winds should begin to slacken off.
Đêm nay có thể những cơn gió mạnh sẽ bắt đầu yếu đi.
I expect business to slacken off over the summer.
Tôi cho rằng công việc sẽ giảm bớt trong hè.
 
 
slam into sth/sb: đâm sầm vào cái gì/ai
The Ford’s brakes failed and it mounted the pavement, slamming into a lamp-post.
Bị hỏng thắng nên chiếc Ford leo lên lề đường và đâm sầm vào cột đèn.
All 155 passengers died instantly when the plane slammed into the Tinpane mountain on Monday.
Tất cả 155 hành khách chết ngay tại chỗ khi chiếc máy bay đâm sầm xuống núi Tinpane hôm thứ Hai.
 
 
be spaced out: đờ đẫn; mụ mẫm; (như) đang phê thuốc
That Saturday I was fine until the afternoon. Then I began to feel totally spaced out.
Thứ Bảy hôm đó tôi vẫn ổn cho tới chiều. Sau đó tôi bắt đầu thấy hoàn toàn đờ đẫn.
Dana Carvey and Mike Meyers play the two spaced-out hosts of 'Wayne’s World'.
Dana Carvey và Mike Meyers trong vai hai người dẫn chương trình như đang phê thuốc trong “Wayne’s World” (“Thế giới của Wayne”).