Các dạng so sánh của tính từ trong tiếng Anh
       
Tính từ là từ chỉ tính chất, mức độ, phạm vi, … của người hoặc sự vật. Tính từ được sử dụng để bổ nghĩa cho Danh từ hoặc Đại từ. Tính từ được sử dụng để miêu tả các đặc tính của sự vật, hiện tượng mà Danh từ hoặc Đại từ đó đại diện.
Có ba dạng so sánh đó là so sánh bằng, so sánh hơn và so sánh nhất. Tương ứng với các dạng so sánh này thì trong tiếng Anh cũng có các mức độ so sánh bằng, so sánh hơn và so sánh nhất cho các tính từ, trạng từ.

So sánh bằng	So sánh hơn	So sánh nhất
dark	darker	darkest
tall	taller	tallest
useful	more useful	most useful
Chương này chúng ta cùng tìm hiểu về cách hình thành và sử dụng các dạng so sánh của tính từ. Riêng phần cho trạng từ sẽ được trình bày trong một chương riêng để bạn tiện theo dõi.

Cách hình thành các dạng so sánh của tính từ trong tiếng Anh
Với các tính từ ngắn có một âm tiết

Với các tính từ ngắn có một âm tiết, để chuyển từ dạng so sánh bằng sang dạng so sánh hơn và so sánh nhất, bạn thêm các đuôi er và est tương ứng vào sau tính từ đó.


 
Ví dụ

 
bright --> brighter    brightest
Với các tính từ tận cùng là e, bạn chỉ cần thêm r hoặc st.

 
brave  --> braver      bravest
Với các tính từ dài (có nhiều hơn 3 âm tiết)

Với các tính từ dài (có nhiều hơn 3 âm tiết), bạn thêm more với so sánh hơn và thêm most với so sánh nhất.

 
interested    more interested    most interested
frightening   more frightening   most frightening
Với các tính từ dài (có 2 âm tiết)

Với các tính từ dài (có hai âm tiết), bạn tuân theo một trong các qui tắc trên.

Với các tính từ tận cùng với ful hoặc re thì thường thêm more hoặc most.

 
doubtful more doubtful most doubtful
 obscure more obscure most obscure
Với các tính từ tận cùng là er, y hoặc ly thì thường thêm er hoặc est.

 
clever cleverer cleverest
pretty prettier prettiest (bạn chú ý biến y thành i) 
silly sillier silliest
Các tính từ bất qui tắc

Bảng dưới liệt kê các tính từ không tuân theo một trong các qui tắc trên khi chuyển sang dạng so sánh hơn và so sánh nhất. Với các tình từ này, cách tốt nhất là bạn nên học thuộc.

So sánh bằng	So sánh hơn	So sánh nhất
bad	worse	worst
far (khoảng cách)	farther	farthest
far (độ rộng)	further	furthest
good	better	best
little	less	least
many/much	more	most
old	eider	eldest (chỉ sử dụng cho người)
old	older	oldest (sử dụng cho người & vật)
Cách sử dụng tính từ farther/farthest và further/furthest trong tiếng Anh

 
Cả hai tính từ này đều có thể được sử dụng để so sánh về khoảng cách.

 
York is farther/further than Lincoln or Selby.
 York is the farthest/furthest town 
York is the farthest/furthest of' the three
Trong ví dụ cuối, hai tính từ farthest và furthest được sử dụng như là các đại từ.

Tính từ further cũng có thể được sử dụng chủ yếu để bổ nghĩa cho các danh từ trừu tượng và mang ý nghĩa là "phần tăng thêm, phụ thêm".


 
 
Further supplies will soon be available. 
Further discussion/debate would be pointless
Tương tự với: further enquiries/delays/demands/information/instructions, …

Tính từ furthest cũng được sử dụng với các danh từ trừu tượng và mang ý nghĩa tương tự như trên.

 
This was the furthest point they reached in their discussion. 
This was the furthest concession he would make.
Cách sử dụng tính từ far (để chỉ khoảng cách) và tính từ near trong tiếng Anh
Ở dạng so sánh hơn và so sánh nhất, cả hai tính từ này được sử dụng khá tự do.

 
the farthest/furthest mountain 
the nearest river
Nhưng trong so sánh bằng, hai tính từ này được sử dụng giới hạn. Tính từ near và far chủ yếu nên được sử dụng với back, end, side, wall, …

 
the far bank (the bank on the other side) 
the near bank (the bank on this side of the river)
Tính từ near cũng có thể được sử dụng với danh từ east. Trong khi tính từ far có thể được sử dụng với cả north, south, east và west.

Với các danh từ khác, tính từ far thường được thay thế bởi các tính từ distant/remote và tính từ near được thay thế bởi nearby/neighbouring.

 
a remote island, 
the neighbouring village
Cách sử dụng tính từ elder/eldest và older/oldest trong tiếng Anh
Tính từ elder/eldest ngụ ý rằng người khác nhiều tuổi hơn. Tính từ này thường được sử dụng chủ yếu khi so sánh tuổi tác trong một gia đình.

 
my elder brother, 
her eldest boy/girl
Nhưng elder lại KHÔNG thể sử dụng với than. Vì thế bạn cần sử dụng older.

 
He is older than I am. (elder would not be possible.)
Trong tiếng Anh thông tục, các tính từ eldest, oldest và youngest thường được sử dụng khi so sánh hai cậu con trai/con gái/hai đứa trẻ/…

 
His eldest boy's at school; the other is still at home
Bạn có thể sử dụng các tính từ eldest, oldest để làm đại từ:

 
Tom is the eldest (tức là: Tom là cậu con trai lớn tuổi hơn trong gia đình có hai người con trai)