Cấu trúc câu tiếng anh thường sử dụng

* ( It was) not until … that …: (mãi cho tới …)
 
I stayed up late last night, in fact I did not go bed until after midnight. 
(Tối qua tôi ngủ muộn. Mãi cho tới nửa đêm tôi mới đi ngủ)

* (It was) not long before … = before long …: (chẳng bao lâu sau)
 
It was not long before I could make this bỉrd speak. 
(Chẳng bao lâu sau, tôi đã khiến con chim biết nói)

* Subj + be + Adj + to + Verb ... = It + be + Adj + to + Verb ...:
 
It ‘s hard to understand English. 
(Tiếng Anh thật là khó hiểu)

* It + be + Adj + for + Obj + to + Verb: (Đối với … thì …)
 
It’s important for every student to have a good English dictionary. 
(Đối với mỗi sinh viên, điều quan trọng là có một cuốn từ điển tiếng Anh tốt) 
It was painful for her to see so much suffering. 
( Đối với cô ấy, phải chịu đựng nhiều như vậy thì thật đau khổ)

* Subj + be + too / A + for + Obj + to + V: (… quá … nên không thể … được)
 
she's too young to be successful. 
(cô ấy quá trẻ để thành công)

* It + be + Adj (pp / noun) + that el.....:
 
It is strange that he he always appeared in time. 
(Điều kỳ lạ là anh ta luôn xuất hiện đúng lúc)

* It + takes + (Obj) + (time) + to + V: (phải mất … mới …)
 
it took more than four months to complete the house 
(Phải mất hơn 4 tháng mới hoàn thành ngôi nhà)

* S + verbs of opinion / perception + it (unreal object):
 
I think it a mistake not to help them. 
(Tôi nghĩ thật sai lầm khi không giúp đỡ họ)

* Verb (negative) + Obj (affirmative) = Verb (affirmative) + Obj (negative) = Subj (negative) + Verb (affirmative)...:
 
We can’t do anything now = We can do nothing now. 
(Bây giờ chúng ta không thể làm gì)

* Whether... or (not): (1. Hoặc ...hoặc; 2. Dù hay không)
 
I don’t know whether I should cry or laugh. 
(Tôi không biết nên cười hay nên khóc)

* .... No longer / no more: nữa không?/ không (còn) … nữa
 
We’ll talk about it no more. 
(Chúng tôi sẽ không nói về chuyện đó nữa)

* Not... yet : ... đã đâu/ chưa bao giờ...
 
She has not sent the letter yet. 
(Cô ấy chưa bao giờ gửi được thư)

* Except / Besides + N: Ngoài... ra
 
I looked everywhere except in the bed room. 
(Tôi đã quan sát mọi nơi ngoại trừ phòng ngủ)

* One by one /... at a time: từng … một
 
One by one to leave the room 
(Từng người một rời khỏi căn phòng)

* So many/ much + N!: Có biết bao nhiêu là/ quá nhiều..
 
There are so much smoke in the room 
(có quá nhiều khói thuốc trong phòng)

* First, then /... first... afterwards: hãy … đã/ hẳng đã … rồi mới
 
Wait for me one minute first 
(Đợi tôi chút đã.) 
Let’s work first play afterwards. 
(Chúng ta hãy làm việc trước rồi hãy vui chơi)

* Some... some: kẻ thì … kẻ (người) thì
 
Some answered “yes”, some answered “no”. 
(Kẻ thì trả lời “có”, người thì trả lời “không”)

* Both... and / at the same time:
 
Both she and I were like roses 
(cả cô ấy và tôi đều thích hoa hồng)

* Hardly... when / No sooner... than: vừa xong … thì lại
 
- No sooner had I taken the grapes them all down and carried most of them home than it began to rain. 
(Tôi vừa hái hết nho và đem vào nhà xong thì trời bắt đầu mưa
- Hardly had I gone to bed when the telephone rang again. 
(Tôi vừa mới ngủ thì điện thoại lại reo.)
 

sb was asking for it: đáng bị; đáng đời
"Why did you hit him?" "He was asking for it."
"Tại sao anh đánh nó?" "Nó đáng bị như thế"
 
 
ask sb over/round: mời về nhà
You must ask him over for dinner some time.
Thi thoảng bạn phải mời anh ấy về nhà dùng bữa tối.
We've asked some friends round this weekend. You're welcome to join us if you want.
Chúng tôi đã mời một vài người bạn về nhà cuối tuần này. Bạn cứ tự nhiên tham gia cùng chúng tôi nếu bạn muốn.
 
 
mix sth up (mix up sth): xáo trộn; đảo lộn
I've sorted all my clothes into piles, so please don't mix them up.
Tôi đã sắp xếp tất cả quần áo của tôi thành từng chồng, vì vậy làm ơn đừng có xáo nó ra.
The teacher disconnected all the cables, mixed them up and told us to reconnect them.
Thầy giáo ngắt nối tất cả các dây cáp, đặt chúng lẫn lộn với nhau và bảo chúng tôi kết nối lại.
 
 
mix it up: đánh nhau; xô xát
Football's Lyle Alzado was arrested Tuesday after mixing it up with a police officer.
Cầu thủ đá banh Lyle Alzado bị bắt hôm thứ ba sau khi xô xát với một viên cảnh sát.
 
 
mix it with sb: đọ sức với ai; đấu với ai
The former golden girl of tennis, who was mixing it with the best in the world five years ago, was beaten by Smith yesterday, 7-2.
Tay vợt nữ cựu hạt giống vàng, người từng đấu với tay vợt cừ nhất thế giới cách đây năm năm, đã bị đánh bại dưới tay Smith ngày hôm qua, với tỉ số 7-2.
 
 
mock sth up (mock up sth): lập mô hình; dựng mô hình
I showed them a sample I had mocked up from the kind of book they had made.
Tôi chỉ cho họ một mẫu do tôi mô phỏng theo loại sách mà họ đã làm.
 
 
model yourself on sb: bắt chước ai; noi gương ai
Lewis admits to having modelled himself on Muhammad Ali.
Lewis thừa nhận là mình đã bắt chước Muhammad Ali.
 
 
moon over sb: luôn nghĩ về; luôn nghĩ đến
I wish Alice would get on with her life, instead of just mooning over Lester Stone.
Tôi mong Alice sẽ tiếp tục sống cho mình thay vì mãi nhớ đến Lester Stone.
 
 
mop up sth (mop sth up/mop up): lau; chùi
A waitress rushed forward to mop up the spilt beer and pick up the broken glass.
Cô hầu bàn vội vã chạy đến lau vết bia đổ và nhặt cái ly vỡ.
Don't worry. It’s only water. It’s easily mopped up.
Đừng lo. Chỉ là nước thôi. Dễ lau mà.
 
 
mop up sth (mop sth up): truy quét
Residents were refused access to the town as the Serbian army mopped up Muslim opposition.
Các cư dân không được vào thị trấn khi quân đội Xéc-bi truy quét tàn quân của phe Hồi giáo đối lập.
 
 
mopping-up operation: cuộc hành quân tảo thanh; cuộc truy quét tàn quân
The General described the deployment of troops in the city as the start of a mopping-up operation.
Đại tướng mô tả việc triển khai binh lính trong thành phố là bước đầu của một cuộc hành quân tảo thanh.
 
 
mop up sth (mop sth up): tiếp thu; tiếp quản
The bank has been mopped up by Hong Kong Shanghai and RBS.
Ngân hàng này đã bị Hong Kong Shanghai và RBS tiếp quản.
While it attempts to mop up most of South America’s carriers, Iberia is also expanding north of the border.
Trong khi ra sức tiếp quản hầu hết các hãng vận tải Nam Mỹ, Iberia cũng đang mở rộng phía bắc biên giới.
 
 
mop up sth/sb (mop sth/sb up/ mop up): giành được; đạt được
John Liley mopped up all the points in the Pilkington Cup semi-final.
John Liley đã thắng trọn trong trận bán kết cúp Pilkington.
"I want you to win all the medals you can. I want you to mop up and do great," Clinton told the American athletes.
Clinton đã nói với các vận động viên Mỹ “Tôi muốn các bạn giành tất cả những huy chương mà bạn có thể. Tôi muốn các bạn chiến thắng và lập kỳ tích,”.
 
 
mount up: gia tăng; tăng lên
The costs can quickly mount up when you buy your own home.
Chi phí có thể tăng lên nhanh chóng khi bạn mua nhà riêng.
Since 19 September 2002, the toll of deaths has continued to mount up.
Từ ngày 19 tháng 11 năm 2002 đến nay, số ca tử vong liên tục tăng lên.
 
 
mouth off: quát tháo ầm ĩ
Some teenagers had started the trouble at the club, by mouthing off all the time.
Một số thanh thiếu niên đã bắt đầu gây rối ở câu lạc bộ bằng cách quát tháo luôn mồm.



sift through sth: xem xét; kiểm tra
Fifty-four police officers are sifting through thousands of pieces of information provided by the public.
Năm mươi bốn sĩ quan cảnh sát đang xem xét hàng ngàn thông tin do công chúng cung cấp.
 
 
sign off on sth: ký tên chấp nhận cái gì
Engineers have signed off on a permit to repair part of the interstate bridge.
Các kỹ sư đã ký giấy phép sửa một phần của cây cầu liên bang.
 
 
sign on for: ký hợp đồng / đăng ký làm (việc gì)
Some of the refugees managed to get to university by attending evening classes or signing on for correspondence courses.
Một số người tị nạn vào được trường đại học bằng cách tham dự các lớp học buổi tối hoặc đăng ký học các lớp hàm thụ.
 
 
silt up: bị nghẽn; làm nghẽn
In the eighteenth century, the San Diego River nearly silted up.
Vào thế kỷ mười tám, sông San Diego gần như bị nghẽn lại.
 
 
sing along with: hát theo
I always sing along with the radio when I drive.
Tôi lúc nào cũng hát theo ra-đi-ô khi lái xe.
 
 
sing-along: dịp hát với nhau; buổi hát với nhau
Bring your guitar and we'll have a sing-along.
Đem theo đàn ghi-ta của anh và chúng ta sẽ hát với nhau.
 
 
single out sb/sth – single sb/sth out: chọn; chọn ra; lựa chọn
She singled out Brad Pitt as her favourite actor.
Cô ấy chọn Brad Pitt làm diễn viên yêu thích nhất của mình.
 
 
single out sb/sth / single sb/sth out for: chọn ai/cái gì ra để (làm gì)
Teachers should not single out students for special treatment.
Giáo viên không nên chọn lựa học sinh để ưu đãi.
 
 
sink back: tựa người ra sau; ngồi dựa lưng
Margaret sinks back into the couch for a moment and shakes her head.
Margaret dựa lưng vào chiếc trường kỷ trong chốc lát và lắc đầu.
Inhaling deeply, Duvall sank back against the pillows.
Duvall hít sâu vào và tựa người vào gối.
 
 
sit up and take notice: bất chợt chú ý (đến ai/cái gì)
People are starting to sit up and take notice about the dangers of genetically modified foods.
Người ta bất chợt chú ý đến những nguy hiểm của thực phẩm biến đổi gien.
 
 
size up sb/sth – size sb/sth up: đánh giá; xét đoán
Rita has a talent for quickly sizing up people.
Rita có tài vội xét đoán người khác.
He had just spent a few minutes sizing up the difficulty of the task which lay ahead of him.
Anh ấy vừa bỏ ra vài phút để đánh giá mức độ khó khăn của nhiệm vụ phía trước.
 
 
skirt around/round sth: đi vòng bên ngoài cái gì; đi quanh cái gì
We skirted around the town, to avoid getting caught in traffic.
Chúng tôi đi vòng bên ngoài thành phố để tránh kẹt xe.
 
 
skive off – skive off sth: trốn việc; trốn học
Do you fancy skiving off and going down to the pub?
Anh có muốn trốn đi uống rượu không?
We used to skive off school to go to the beach.
Chúng tôi thường trốn học để ra bãi biển.
 
 
skiver: kẻ trốn việc; kẻ trốn học
Everyone knew Nev was the biggest skiver in the class.
Ai cũng biết Nev là đứa trốn học nhiều nhất trong lớp.
 
 
skooch over: xích qua; xê qua
I can't see. Can you skooch over!
Tôi không thấy gì hết. Anh xích qua được không!



not settle for (anything) less: không chấp nhận (thứ gì) kém hơn
Olivia wanted an apartment in the most fashionable part of Paris. She wouldn't settle for anything less.
Olivia muốn có một căn hộ ở khu vực sang trọng nhất của Paris. Cô ấy sẽ không chấp nhận thứ gì kém hơn thế.
 
 
settle on/upon sth: nhất trí về cái gì; quyết định chọn cái gì
They haven't settled on a name for the baby yet.
Họ chưa nhất trí về tên cho em bé.
They considered several sites for the new racquetball club, and eventually settled on one near Harford Mall.
Họ cân nhắc một số địa điểm để mở câu lạc bộ quần vợt sân tường mới và cuối cùng đã quyết định chọn một chỗ gần Trung tâm mua sắm Harford.
 
 
sew up sth – sew sth up: kết thúc; hoàn tất
Bob reckons the deal should be sewn up within a week.
Bob cho rằng vụ thương lượng sẽ kết thúc trong vòng một tuần.
 
 
shoot-out: cuộc đọ súng
At least two people at the prison were killed in a shoot-out with security forces.
Có ít nhất hai người tại nhà tù bị thiệt mạng trong một cuộc đọ súng với lực lượng an ninh.
 
 
shrink back against: lùi vào (cái gì)
"Well?" the teacher asked in a voice that made all four of her students shrink back against the wall.
“Sao?” cô giáo hỏi bằng một giọng làm cả bốn học sinh của cô lùi hết vào tường.
 
 
shrink back into: lùi vào (nơi nào)
As the men neared her hiding place, Tilly shrank back into the shadows.
Khi những người đàn ông đó tiến đến gần chỗ Tilly đang trốn, cô lùi vào trong bóng tối.
 
 
shrouded in mist/clouds/fog/darkness etc: bị sương mù/mây/bóng tối… bao phủ
It was very early in the morning, and the mountains were still shrouded in mist.
Trời còn sớm tinh mơ, và dãy núi vẫn còn chìm trong sương mù.
 
 
be shrouded in mystery/secrecy etc: là một bí ẩn; nằm trong vòng bí mật; được giữ kín
The origins of Osiris are still shrouded in mystery.
Nguồn gốc của Diêm Vương vẫn còn là một bí ẩn.
For many years, the Rockwell incident has remained shrouded in mystery.
Qua nhiều năm, biến cố Rockwell vẫn còn là một bí ẩn.
The talks between the British government and the terrorists were shrouded in secrecy.
Những cuộc thương lượng giữa chính phủ Anh và những tên khủng bố còn nằm trong vòng bí mật.
 
 
shut up – shut sb up – shut up sb: im miệng; bắt ai câm miệng lại
I can't stand that woman – she never shuts up.
Tôi không chịu nổi cái bà đó. Bà ta không bao giờ im miệng lại.
Once he starts talking, it's difficult to shut him up.
Khi nó đã nói rồi thì khó mà bắt nó câm miệng lại.
 
 
shut sb up – shut up sb: giam giữ; giam cầm; nhốt
Simply shutting more and more people up in prison doesn't solve the problem of crime.
Cứ giam càng ngày càng nhiều người vào tù không giải quyết được vấn đề tội ác.
 
 
sic sb/sth on sb: cho ai/cái gì tấn công ai
Get off my property or I'll sic my dog on you.
Ra khỏi đất của tao nếu không tao suỵt chó cắn mày bây giờ.
Equal rights organizations will sic lawyers on you if they think you're discriminating against minorities.
Các tổ chức bình quyền sẽ cho luật sư khởi tố anh nếu họ cho rằng anh đang phân biệt đối xử đối với các cộng đồng thiểu số.
 
 
sign for sth: ký nhận cái gì
I've got a registered letter for you. Could you sign for it here and print your name underneath?
Tôi có thư gửi bảo đảm cho ông. Ông ký nhận ở đây và viết chữ hoa tên ông ở dưới được không ạ?
 
 
sign for Liverpool/Arsenal etc: ký hợp đồng chơi cho Liverpool/Arsenal…
Gallagher’s contract was worth about £400,000 when he signed for Leeds in the summer of 1990.
Hợp đồng của Gallagher trị giá khoảng 400.000 bảng khi anh ấy ký hợp đồng chơi cho Leeds mùa hè năm 1990.
 
 
sign in: ký tên khi vào
For security reasons, the company requires all visitors to sign in at reception.
Vì lý do an ninh, công ty yêu cầu tất cả các quý khách ký tên tại quầy tiếp tân khi vào.
 
 
sign sb in – sign in sb: ký tên cho ai vào
Smiley met me on the steps of his London club, signed me in and took me to lunch.
Smiley gặp tôi trên bậc thềm câu lạc bộ của anh ấy ở Luân Đôn, ký tên cho tôi vào và mời tôi ăn trưa.



sting sb for sth: “cứa” ai bao nhiêu tiền
Last time I took my car in for a service, they stung me for about £400.
Lần trước tôi đem xe của tôi đi bảo trì, họ "cứa" tôi khoảng 400 bảng Anh.
How much did they sting you for?
Họ "cứa" anh hết bao nhiêu?
 
 
stink up sth – stink sth up: chơi dở tệ; trình diễn dở tệ
The Lakers stunk up their home court and practically handed their game to the Bulls.
Đội Lakers chơi dở tệ trên sân nhà và hầu như đã để thua đội Bulls.
 
 
stoop to sth: hạ thấp mình đi làm gì
Ray would stoop to anything to get what he wanted.
Ray sẵn sàng làm những việc hèn hạ để đạt được những gì hắn muốn.
The news editor must be short of good stories to stoop to this level of reporting.
Biên tập viên tin tức hẳn là đang thiếu những câu chuyện hay mới hạ xuống tới trình độ đưa tin như thế này.
 
 
string out sth – string sth out: trải ra; giăng ra
Tables had been set up in the meadow and lights strung out in the trees.
Bàn đã được bày ra trên bãi cỏ và đèn giăng trên cây.
I could see the village in the distance, the tiny shops and houses strung out along the bay.
Tôi nhìn thấy ngôi làng từ xa, những cửa hàng và nhà ở nhỏ xíu trải dọc theo vịnh.
 
 
string out sth – string sth out: kéo dài
There was no point in stringing the relationship out – she would just tell him that it was over and leave.
Kéo dài mối quan hệ ra chỉ vô ích – cô ấy chỉ cần nói với anh ấy rằng mọi chuyện đã hết và bỏ đi.
a process that could string out the dispute for months
quá trình có thể kéo dài cuộc tranh chấp trong nhiều tháng
 
 
string together sth – string sth together: kết hợp với nhau; nối lại với nhau
a series of computer commands that are strung together on a single line
một loạt các lệnh trong máy tính được nối lại với nhau trên một dòng
Disney wanted to do more than string short cartoons together; he wanted to make a full-length animated movie.
Disney muốn làm nhiều hơn cái việc kết hợp các phim hoạt hình ngắn lại với nhau. Ông muốn làm một phim hoạt hình dài.
 
 
string words/a sentence together: nói năng rõ ràng; nói cho trọn một câu
He'd had so much to drink that he couldn't even think, let alone string a sentence together.
Anh ấy uống nhiều đến nỗi thậm chí còn không nghĩ được, nói chi đến việc nói cho trọn một câu.
I used to speak really good Spanish, but I don't think I could string two words together now.
Tôi đã từng nói tiếng Tây Ban Nha rất giỏi, nhưng bây giờ tôi nghĩ mình không nói được đến hai từ.
 
 
string up sth – string sth up: treo cái gì lên
Workmen were busy stringing up the Christmas lights in the centre of town.
Những người thợ đang bận bịu treo đèn Nô-en lên ở trung tâm thành phố.
On summer evenings he would lie in the hammock strung up in the tiny courtyard.
Vào những đêm hè anh ấy thường nằm trên chiếc võng mắc trong khoảng sân nhỏ xíu.
 
 
string up sb – string sb up: treo cổ
If he’s the bomber, they ought to string him up!
Nếu hắn là kẻ đặt bom, họ phải treo cổ hắn!
films about tough lawmen coming to town to string up horse thieves
phim về các sĩ quan cảnh sát nghiêm khắc đến thị trấn để treo cổ những tên trộm ngựa
 
 
strip away sth: lột trần; vạch trần
The TV cameras have stripped away the mystery around the royal family by revealing their private behaviour and personal problems.
Các máy quay truyền hình đã vạch trần bí ẩn xung quanh Hoàng gia qua việc tiết lộ các hành vi và vấn đề cá nhân của họ.
a book that strips away layers of deceit and pretence to show the art world as it really is
một quyển sách lột trần những tấm bình phong dối trá và giả tạo và cho thấy bản chất thật của giới nghệ thuật
 
 
set-to: cuộc cãi vã; trận đánh nhau
George had angrily quit the group after a set-to with Paul.
Sau một cuộc cãi vã với Paul, George đã giận dữ bỏ nhóm.
 
 
set up sth/set sth up: thành lập/mở cái gì
They want to set up their own import-export business.
Họ muốn mở một doanh nghiệp xuất nhập khẩu của riêng mình.
The Race Relations Board was originally set up in 1965.
Ùy ban Quan hệ Sắc tộc đầu tiên được thành lập vào năm 1965.
 
 
set up/set yourself up: bắt đầu công việc kinh doanh/làm ăn
He borrowed $5000 and set himself up in the catering business.
Anh ấy mượn 5000 đô-la và bắt đầu công việc kinh doanh trong lĩnh vực ẩm thực.
 
 
set up as: bắt đầu kinh doanh bằng (nghề gì)
John used the money he inherited to set up as a fashion designer.
John dùng số tiền thừa kế của mình để bắt đầu kinh doanh trong ngành thiết kế thời trang.
 
 
settle for sth: miễn cưỡng chấp nhận; đành phải chịu
They want $2500 for it, but they might settle for $2000.
Họ muốn bán giá 2500 đô-la, nhưng có thể họ sẽ chịu giá 2000 đô-la.
They haven't got any champagne, darling – we’ll have to settle for white wine.
Họ không có sâm-banh, em yêu – chúng mình đành phải uống rượu vang trắng thôi.
I'd like to get good grades, but I'll settle for a pass.
Tôi muốn đạt điểm cao, nhưng sẽ vẫn chấp nhận điểm đủ đậu.



start up – start up sth – start sth up: (nhạc, âm thanh…) trỗi lên; (hoạt động) bắt đầu
When the music started up, Ed was the first person on the dance floor.
Khi âm nhạc trỗi lên, Ed là người đầu tiên bước lên sàn nhảy.
The hunting season starts up again in August.
Mùa săn lại bắt đầu vào tháng tám.
 
 
starve sb into submission/surrender etc: buộc ai phải khuất phục/đầu hàng bằng cách bỏ đói
The US navy thought the Japanese could be starved into submission through a blockade.
Hải quân Hoa Kỳ nghĩ rằng bằng một cuộc phong tỏa họ có thể bỏ đói để khuất phục người Nhật.
 
 
stay away from: tránh xa
Local authorities have warned people to stay away from the river as a health precaution.
Chính quyền địa phương đã cảnh báo người dân phải tránh xa con sông để đề phòng cho sức khỏe.
 
 
stay away from sth: tránh xa
I had hoped that my children would stay away from acting as a profession.
Tôi đã hy vọng các con tôi sẽ tránh xa nghề diễn.
After his death, Jonathon's family held a press conference, begging others to stay away from drugs.
Sau cái chết của Jonathon, gia đình anh ấy tổ chức một cuộc họp báo, xin người khác hãy tránh xa ma tuý.
 
 
stay off: (trọng lượng) không tăng trở lại; giữ được như vậy
I can lose weight quite easily, but it never stays off.
Tôi có thể giảm cân hoàn toàn dễ dàng, nhưng không bao giờ giữ được như vậy.
 
 
stay on: tiếp tục làm (công việc gì)
James's contract was finished, but he agreed to stay on for a further six months.
Hợp đồng của James đã kết thúc, nhưng anh ấy đồng ý làm việc thêm sáu tháng nữa.
 
 
stay on as: tiếp tục làm (công việc gì)
Everyone was pleased that Andrew Stavenger was staying on as managing director of the company.
Mọi người thấy vui vì Andrew Stavenger sẽ tiếp tục làm giám đốc điều hành của công ty.
 
 
stay on: học tiếp; tiếp tục học
I wish I'd stayed on and gone to university but my family didn't encourage it.
Phải chi tôi đã học tiếp lên đại học, nhưng gia đình tôi không khuyến khích việc đó.
 
 
stay out: đi chơi (thâu đêm hoặc về muộn)
Phil had never stayed out without phoning me before, so I was really worried.
Trước kia Phil chưa bao giờ đi chơi mà không gọi điện thoại cho tôi, cho nên tôi lo lắm.
At home there were always rows if Lisa stayed out late with her friends.
Trong nhà luôn có cãi vã nếu Lisa đi chơi khuya với bạn cô ấy.
 
 
stick out from: đưa ra ngoài; chìa ra khỏi
His hair stuck out from under his cap.
Tóc anh ấy chìa ra ngoài dưới cái mũ.
 
 
stick your tongue out – stick out your tongue: lè lưỡi ra
When she asked him to help her, he just stuck out his tongue and laughed.
Khi cô ấy nhờ anh ta giúp, anh ta lè lưỡi ra và cười.
 
 
stick out in your mind: in rõ trong tâm trí
Of all the storms I've seen, that one sticks out in my mind as being the worst.
Trong tất cả những cơn bão mà tôi đã nhìn thấy, cơn bão đó in rõ trong tâm trí tôi như là cơn bão tồi tệ nhất.
 
 
stick out for sth: đòi cho bằng được; nhất quyết đòi
The company offered him a smaller car, but Vie stuck out for the Jaguar.
Công ty cấp cho Vie chiếc xe nhỏ hơn, nhưng anh ấy đòi cho bằng được chiếc Jaguar.
The City of London, which owns the land, stuck out for a rent that was three times the market value.
Thành phố Luân Đôn, là chủ sở hữu mảnh đất, nhất quyết đòi giá thuê cao gấp ba lần giá thị trường.
 
 
stick with sb: in sâu trong tâm trí
One thing he said then has stuck with me ever since.
Có một điều anh ấy nói đã in sâu trong tâm trí tôi từ lúc đó.
 
 
stick with sb: ủng hộ; giúp đỡ
I have some close friends who are prepared to stick with me.
Tôi có vài người bạn thân sẵn lòng ủng hộ tôi.



stand up for yourself: tự bảo vệ mình
You have to stand up for yourself and refuse to let your employer take advantage of you.
Bạn phải tự bảo vệ mình và không để cho ông chủ của bạn lợi dụng bạn.
 
 
stand up to sth: chịu được
How well will this light-coloured carpet stand up to dirt and spills?
Tấm thảm màu nhạt này chịu được các vết bẩn tới mức nào?
Some dishes cannot stand up to high oven temperatures.
Một vài cái đĩa không chịu được nhiệt độ lò cao.
 
 
stand up to sb/sth: chống lại; kháng cự; đối đầu
Standing up to an abusive boss can be risky.
Chống lại một ông sếp bạo ngược có thể đầy rủi ro.
Mrs. Thatcher was the first British leader to stand up to the Unions.
Bà Thatcher là nhà lãnh đạo Anh đầu tiên đối đầu với công đoàn.
It took a lot of courage for one man to stand up to the tobacco industry.
Một người phải can đảm lắm mới dám chống lại ngành công nghiệp thuốc lá.
 
 
start off (sth) by doing sth: bắt đầu (cái gì) bằng việc gì
I'd like to start off by thanking my friends and family who have supported me during this difficult time.
Tôi muốn bắt đầu bằng lời cảm ơn đến bạn bè và gia đình đã ủng hộ tôi trong thời điểm khó khăn này.
The Ducks started off the season by defeating Washington State and Texas Tech.
Đội Ducks mở đầu mùa giải bằng việc đánh bại Washington State và Texas Tech.
 
 
start off (sth) with sth: bắt đầu (cái gì) bằng cái gì
Start your weekend off with a gourmet dinner and a bottle of California's finest wine.
Hãy bắt đầu ngày cuối tuần của bạn bằng một bữa ăn đặc biệt và chai rượu hảo hạng nhất của California.
 
 
start off as: ban đầu / bắt đầu là (cái gì)
What had started off as a joke soon became a very serious matter.
Những gì ban đầu là chuyện đùa sớm trở thành một vấn đề rất nghiêm trọng.
'Dead Ringers’ starts off as a black comedy, but ends as a tragedy.
‘Dead Ringers’ (‘Người giống như đúc’) ban đầu là hài kịch châm biếm, nhưng có phần kết là bi kịch.
 
 
start out: khởi nghiệp
Jerry Seinfeld started out on amateur nights at the comedy clubs.
Jerry Seinfeld khởi nghiệp bằng những đêm biểu diễn nghiệp dư ở các câu lạc bộ tấu hài.
 
 
start out as: khởi nghiệp là
Cardoso started out as a singer in small clubs, and later released the hit 'Song of Too Much Love'.
Cardoso khởi nghiệp là một ca sĩ hát ở những câu lạc bộ nhỏ, và sau đó phát hành bài hát thành công 'Song of Too Much Love'.
 
 
start out: ban đầu là (gì)
Starting out with the purchase of six local companies, U.S. Delivery quickly spread across the country.
Khởi nghiệp bằng việc mua lại sáu công ty địa phương, U.S. Delivery nhanh chóng mở rộng khắp cả nước.
 
 
start out as: ban đầu là (gì)
Jose’s taco shop originally started out as a fast food take-out restaurant.
Cửa hàng bán bánh bắp chiên giòn của Jose ban đầu là một cửa hàng bán thức ăn nhanh đem về.
 
 
start off: khởi hành; lên đường
Quinn insisted on starting off at 6:00 so we would reach Santa Fe before dark.
Quinn nhất định đòi khởi hành lúc 6 giờ để chúng tôi đến Santa Fe trước khi trời tối.
The bus started off down the road, leaving Lorene behind.
Xe buýt bắt đầu chạy xuôi theo con đường, bỏ Lorene lại phía sau.
 
 
start sb off – start off sb: giúp ai bắt đầu; giúp ai khởi động
Danielson starts the students off with stretching exercises and some basic drills.
Danielson cho sinh viên khởi động bằng các bài tập duỗi người và vài bài tập cơ bản.
 
 
start on at: bắt đầu phê phán
Ray’s wife started on at him about how he spends too much time in the pub.
Vợ của Ray bắt đầu gắt gỏng với anh ta về việc anh ta la cà ở quán rượu quá nhiều.
 
 
start-up: doanh nghiệp mới thành lập
From a start-up in 1982, the company has grown to 2,600 employees and yearly sales of $550 million.
Từ một doanh nghiệp mới thành lập năm 1982, công ty đã phát triển lên đến 2.600 nhân viên và doanh thu hàng năm đạt 550 triệu đô-la Mỹ.
 
 
start up sth – start sth up: khởi động (máy, xe…); (máy, xe…) khởi động
Arthur got into the car and started it up without any problems.
Arthur vào trong xe và nổ máy một cách dễ dàng.
My computer always takes a long time to start up.
Máy tính của tôi lúc nào cũng khởi động lâu.



stamp on sb/sth: chặn đứng; gạt phăng
City officials stamped on our plan to develop the land into a shopping mall.
Chính quyền thành phố chặn đứng kế hoạch của chúng tôi về việc phát triển khu đất thành trung tâm thương mại.
Our boss stamped on every suggestion we made, and then decided to cancel the project.
Sếp của chúng tôi gạt phăng mọi đề nghị chúng tôi đưa ra, rồi quyết định hủy bỏ dự án.
 
 
stamp sth on sth: in dấu cái gì lên cái gì; thể hiện cái gì trong cái gì
The two designers have stamped their unique style on the room.
Hai nhà thiết kế đã in dấu phong cách độc đáo của họ lên căn phòng.
Patty's ability to stamp her personality on a piece of music impressed her teachers.
Khả năng cô ấy thể hiện cá tính trong bản nhạc đã gây ấn tượng cho những người thầy của cô ấy.
 
 
stand against sth: chống lại
Today America is more determined to stand against terrorism, and to bring terrorists to answer for their crimes.
Nước Mỹ ngày nay đã kiên quyết hơn trong việc chống lại khủng bố, và bắt bọn khủng bố phải chịu trách nhiệm về tội ác của chúng.
 
 
stand against sb: tranh cử với
Republicans are unsure who will stand against the Democratic candidate in November's election.
Các đảng viên Cộng hòa không biết ai sẽ tranh cử với ứng cử viên đảng Dân chủ trong cuộc bầu cử diễn ra vào tháng 11.
Heseltine said he could not foresee the circumstances in which he would stand against Mrs. Thatcher.
Heseltine nói ông không thể thấy trước được chuyện ông sẽ tranh cử với bà Thatcher.
 
 
stand back: đứng lùi lại; lui lại
The artist stood back and admired the painting when he’d finished.
Khi đã vẽ xong, người nghệ sĩ đứng lùi lại và chiêm ngưỡng bức hoạ.
A gunman ordered the receptionist to stand back as he took the money from the drawer.
Tên cướp có súng ra lệnh cho nhân viên tiếp tân lui lại khi hắn lấy tiền từ trong ngăn kéo.
 
 
bystander: người ngoài cuộc
Bystanders watched as a young man threatened to jump from the 110-storey World Trade Center.
Người qua đường đứng xem một thanh niên dọa nhảy xuống từ Trung tâm thương mại quốc tế cao 110 tầng.
 
 
stand by sth: giữ vững; bảo vệ; duy trì; thi hành; thực hiện
At the news conference, Asbell stood by his story and denied any involvement in the murder.
Tại cuộc họp báo, Asbell giữ nguyên câu chuyện của mình và phủ nhận mọi dính líu tới vụ giết người.
He stands by his belief that education must change to keep up with society's needs.
Anh ấy giữ vững niềm tin rằng giáo dục phải thay đổi để theo kịp nhu cầu của xã hội.
The President will probably stand by his earlier decision to appoint Taylor.
Có lẽ Tổng thống sẽ giữ nguyên quyết định trước đó của mình và bổ nhiệm Taylor.
 
 
stand by sb/sth: ủng hộ; giúp đỡ; bênh vực; trung thành
Kate and Louie agreed to stand by their son Matt as he recovered from his drug addiction.
Kate và Louie đồng ý giúp đỡ con trai Matt của họ khi anh ấy cai nghiện.
Fox has said he stands by his company's work, despite customer complaints.
Fox nói rằng anh ấy ủng hộ công việc của công ty, mặc dù có những phàn nàn từ phía khách hàng.
 
 
stand by: đợi sẵn; sẵn sàng; chuẩn bị hành động
Operators are standing by, ready to take your order.
Tổng đài viên đang đợi và sẵn sàng nhận đơn đặt hàng của bạn.
While firefighters stood by, crews dug down near the break and sealed off the gas line.
Lính cứu hỏa đợi sẵn, còn nhóm thợ đào xuống gần chỗ vỡ và hàn kín đường dẫn khí đốt.
 
 
stand by to do sth: đợi sẵn để làm gì
Buses were standing by to take hotel guests to the airport.
Xe buýt đang đợi sẵn để đưa khách của khách sạn đến sân bay.
 
 
standby: đồ dự phòng
Powdered milk is a good standby for emergencies.
Sữa bột là đồ dự phòng tốt trong trường hợp khẩn cấp.
 
 
stand down: rút lui; từ bỏ; từ chức
I'm prepared to stand down in favour of another candidate.
Tôi sẵn lòng rút lui để nhường đường cho ứng cử viên khác.
Powell's announcement that she would stand down from her seat on the directors' board shocked shareholders.
Thông báo của Powell rằng cô ấy sẽ rút lui khỏi ban giám đốc gây sốc cho các cổ đông.
 
 
stand back: đứng ngoài cuộc; bàng quan
How can people just stand back when so many families need help?
Sao người ta lại có thể bàng quan khi có quá nhiều gia đình cần được giúp đỡ?
"We can't just stand back and let the fire burn itself out," said a Forestry Service official.
Một viên chức sở lâm nghiệp nói: "Chúng ta không thể cứ để cho lửa tàn".
 
 
stand back: nằm thụt vào
Our house stands back from the road a bit, so you won't be able to see it until you drive up.
Từ ngoài đường nhà chúng tôi nằm thụt vào một chút, nên anh sẽ không thấy cho tới khi anh chạy đến gần.
 
 
stand up for sb/sth: ủng hộ; bên vực; bảo vệ
"We're here standing up for freedom against our oppressors," one demonstrator declared.
Một người biểu tình tuyên bố: "Chúng tôi ở đây để bảo vệ tự do, chống lại những kẻ áp bức chúng tôi".
Friends and colleagues stood up for O'Connell when the legal board questioned her professional ethics.
Đồng nghiệp và bạn bè bảo vệ O'Connell khi ban pháp chế chất vấn đạo đức nghề nghiệp của cô ấy.



let sb speak for himself/herself etc: để chính miệng ai nói
I'll bring Mr Power in and let him speak for himself.
Tôi sẽ đưa ông Power vào và để chính miệng ông ấy nói.
 
 
spew out sth – spew sth out – spew out: phun ra; tuôn ra
The four great chimneys to his left spewed out their fumes over the town.
Bốn ống khói lớn ở bên trái của ông ấy phun khói lên trên thành phố.
an evil organization spewing out lies and propaganda
một tổ chức xấu xa phun ra những lời dối trá và tuyên truyền
Tickertape was spewing out of the teleprinter.
Băng giấy đang tuôn ra từ máy telex.
 
 
spew up – spew up sth – spew sth up: nôn; mửa; ói
He got so drunk he spewed up all over the shiny boots of his commanding officer.
Anh ta say đến mức nôn đầy lên đôi giày bóng lộn của viên sĩ quan chỉ huy của anh ta.
 
 
spice up sth – spice sth up: làm cho cái gì thú vị hơn; thêm gia vị cho cái gì
Teacher Joan Flax believes that adding real-life drama can spice up a history lesson.
Cô Joan Flax cho rằng thêm biến cố đời thực vào có thể làm cho bài học lịch sử trở nên thú vị hơn.
101 ways to spice up your love life
101 cách thêm gia vị cho chuyện yêu đương của bạn
 
 
spiff up sth/sb – spiff sth/sb up – spiff up: chải chuốt; sửa sang; làm cho bảnh
Christine spent an hour spiffing herself up before her date with Robert on Friday night.
Christine chải chuốt cả tiếng đồng hồ trước cuộc hẹn với Robert vào đêm thứ Sáu.
The students worked together to spiff up their school.
Sinh viên cùng nhau sửa sang lại ngôi trường của mình.
 
 
spill out: tràn ra; đổ ra
Some clothes had spilled out of her suitcase.
Vài món quần áo đã sổ ra ngoài va-li của cô ấy.
Wine spilled out in a small pool, red and dark, like a bloodstain.
Rượu vang đổ xuống thành một vũng nhỏ, màu đỏ thẫm, trông như vết máu.
 
 
spillover: sự lan tràn; sự ảnh hưởng
Politicians are worried about the possible spillover if Scotland is given full independence.
Các chính trị gia lo ngại có thể sẽ ảnh hưởng tràn lan nếu Tô Cách Lan được trao trả độc lập hoàn toàn.
 
 
spirit away sb/sth – spirit sb/sth away: đưa biến đi; chuyển đi nhanh; cuỗm nhẹ
After the press conference, the royal couple were spirited away in a big black limousine.
Sau cuộc họp báo, đôi vợ chồng hoàng gia đã được đưa biến đi trong một chiếc limousine lớn màu đen.
 
 
splash out / splash out sth on: nướng (tiền) vào (cái gì)
Actor John Thaw has splashed out £425,000 on a fourth home for himself and his wife Sheila Hancock.
Diễn viên John Thaw đã nướng 425.000 bảng Anh vào ngôi nhà thứ tư của anh ấy và vợ là Sheila Hancock.
To improve its image, the firm is splashing out $5 million on sponsoring a boat in the round-the-world yacht race.
Để cải thiện hình ảnh của mình, công ty sẽ nướng 5 triệu đô-la Mỹ vào việc tài trợ một chiếc thuyền trong cuộc đua thuyền buồm vòng quanh thế giới.
 
 
split off – split off sth – split sth off: tách ra (khỏi); tách cái gì ra
A strange group of white rocks had split off from the cliff.
Một nhóm đá trắng lạ đã tách ra khỏi vách đá.
The nationalists want to split Quebec off from the rest of Canada.
Những người theo chủ nghĩa dân tộc muốn tách Quebec ra khỏi phần lãnh thổ còn lại của Canada.
Work is split off from people’s family lives, and it has been so since the start of the Industrial Revolution.
Từ lúc bắt đầu cuộc cách mạng công nghiệp cho đến nay, công việc được tách khỏi cuộc sống gia đình của mọi người.
 
 
split off: ly khai
Some IRA members were unhappy with the agreement, and split off to form the so-called 'Real IRA'.
Một số thành viên IRA không hài lòng với hiệp ước, và đã tách ra để lập nên cái gọi là 'IRA Thật’.
 
 
split off from: ly khai khỏi (tổ chức nào)
The Social Democrats split off from the Labour Party because of ideological differences.
Các đảng viên Đảng Dân chủ Xã hội ly khai khỏi Công Đảng do những bất đồng về hệ tư tưởng.
 
 
squeeze sb out of: loại ai khỏi; đuổi ai khỏi
Low-income families claim they are being squeezed out of the neighbourhood by high rents.
Các gia đình có thu nhập thấp khẳng định họ đang bị đuổi ra khỏi khu vực do giá thuê nhà cao.
 
 
squirm out of: tránh né; lẩn tránh
Dan squirmed out of the meeting by claiming he had too much work to do.
Dan tránh né cuộc họp bằng cách khẳng định rằng anh ấy có quá nhiều việc phải làm.
 
 
stake sth on sth: đặt cược cái gì vào cái gì; đánh cược cái gì vào cái gì
Roberts has staked his political career on his tax proposal.
Roberts đã đặt cược sự nghiệp chính trị của mình vào đề xuất chính sách thuế.
Microsoft wisely staked its future on the Windows operating system, which became enormously successful.
Microsoft đã khôn ngoan đặt cược tương lai của họ vào hệ điều hành Windows, một hệ điều hành vô cùng thành công.



skin up: vấn thuốc lá có cần sa; quấn thuốc lá có cần sa
When Jeff started to skin up, Holly decided it was time to leave.
Khi Jeff bắt đầu vấn thuốc lá có cần sa, Holly quyết định đã đến lúc phải đi.
Three teenagers were caught skinning up in the park.
Ba thanh thiếu niên bị bắt quả tang đang vấn thuốc lá có cần sa trong công viên.
 
 
skip off: chuồn đi; lủi
He skipped off for a vacation with a girlfriend and tried not to think about work.
Anh ta chuồn đi nghỉ mát với một cô bạn gái và cố không nghĩ đến công việc.
 
 
skip off with sth: lấy mất; chôm
Someone’s just skipped off with my pen.
Ai đó đã chôm mất cây viết của tôi rồi.
 
 
skip out: chuồn; lủi; đi mất
Randall skipped out of town in the middle of the night.
Randall chuồn khỏi thành phố lúc nửa đêm.
 
 
slag sb/sth off – slag off sb/sth: nói xấu
I don't know why Greta doesn't break up with Dan. She’s always slagging him off.
Tôi không biết sao Greta không chịu chia tay với Dan. Cô ta lúc nào cũng nói xấu anh ấy.
Poor Lucy! She’s always getting slagged off.
Tội nghiệp Lucy! Cô ấy lúc nào cũng bị nói xấu.
 
 
slam down sth – slam sth down: ném phịch cái gì xuống; giáng cái gì xuống
He slammed the phone down, yelling "What’s going on out there?"
Anh ta giáng cái điện thoại xuống, hét lên: “Có chuyện gì ngoài kia vậy?”
I slammed my fist down on the table and told him I wouldn't be treated this way.
Tôi đấm tay xuống bàn và nói với hắn tôi sẽ không để mình bị đối xử như vậy.
 
 
sleep in: ngủ nướng; ngủ dậy trễ
We usually sleep in on Sunday mornings.
Sáng chủ nhật bọn tôi hay ngủ nướng.
 
 
sleep sth off – sleep off sth: ngủ vùi; ngủ cho lại sức
I suppose they're sleeping off the effects of last night's party.
Tôi nghĩ họ đang ngủ vùi vì bữa tiệc đêm qua.
 
 
sleep it off: ngủ vùi; ngủ cho lại sức
The old girl's had a drink too many. Leave her there and let her sleep it off.
Bà cụ uống nhiều quá rồi. Cứ để bà nằm đó ngủ cho lại sức.
 
 
slap sb around/about: đánh ai; đánh đập ai
Sykes would come home in a bad temper, slap his wife around and shout at her.
Sykes thường về nhà trong tâm trạng cáu kỉnh, đánh vợ và quát tháo cô ấy.
 
 
slap sb/sth down – slap down sb/sth: chặn lời ai; ngắt lời ai; nói chặn họng ai
Mr Cheney promptly slapped me down for asking silly questions.
Ông Cheney ngay lập tức ngắt lời tôi vì đã hỏi những câu ngớ ngẩn.
Margaret would slap down anyone who was bold enough to argue with her.
Margaret thường chặn lời bất cứ ai dám tranh cãi với cô ta.
 
 
slap a tax/ban/fine etc on sth: giáng một mức thuế/lệnh cấm/mức phạt… lên cái gì
In 1991 the government slapped a 50% tax on all luxury goods.
Năm 1991 chính phủ giáng một mức thuế 50% lên tất cả các hàng xa xỉ phẩm.
The EU reacted by slapping a ban on imports of UK beef.
Liên minh châu Âu phản ứng bằng cách giáng một lệnh cấm nhập khẩu thịt bò từ Vương quốc Anh.
Gasoline retailers have slapped a surcharge on credit card sales.
Các nhà bán lẻ xăng dầu đã cộng một khoản thu thêm vào những lượt bán hàng thanh toán bằng thẻ tín dụng.
 
 
slap sth on sth – slap on sth – slap sth on: phết cái gì lên cái gì; quệt cái gì lên cái gì
Dad was in the kitchen, hurriedly slapping butter on slices of bread.
Ở trong bếp cha đang vội vàng phết bơ lên mấy lát bánh mì.
Ellie rushed upstairs and hurriedly slapped on some make-up.
Ellie chạy ào lên lầu phết vội một ít son phấn.
 
 
slave away: làm (việc) quần quật; làm (việc) đầu tắt mặt tối
While you've been out enjoying yourselves, we've been slaving away in the kitchen all morning.
Trong khi anh vui thú ở bên ngoài thì bọn tôi làm quần quật trong bếp suốt cả buổi sáng.
I've spent the last fourteen years slaving away, just to pay off our debts.
Tôi làm việc đầu tắt mặt tối suốt mười bốn năm qua để trả cho hết nợ của chúng ta.
 
 
souped-up: được nâng cấp
He was using some kind of souped-up Macintosh computer.
Anh ấy đang dùng loại máy tính Macintosh được nâng cấp.



slot sth in – slot in sth: đá (bóng) vào lưới; ghi (bàn)
Winterburn passed the ball to Wright, who slotted it in to make the score 3-1.
Winterburn chuyền bóng cho Wright để cầu thủ này đá bóng vào lưới dẫn đến tỷ số 3-1.
Beckham slotted a goal in just minutes before the final whistle.
Beckham ghi bàn chỉ ít phút trước khi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên.
 
 
slow up - slow up sth/sb - slow sth/sb up: (làm cái gì/ai) chậm lại
The car slowed up as it approached the gate.
Chiếc xe chạy chậm lại khi nó đến gần cái cổng.
Computing problems slowed us up a bit.
Các trục trặc trên máy tính khiến chúng tôi làm việc hơi chậm lại.
 
 
smash down sth – smash sth down: đập ngã; phá đổ
There were complaints that police had smashed down doors and destroyed furniture while searching the premises.
Người ta than phiền rằng cảnh sát đã phá đổ cửa và làm hư hao đồ đạt khi lục soát khu nhà.
 
 
smash sth in – smash in sth: phá vỡ; đập vỡ; phá thủng; đập thủng
Hundreds of demonstrators were smashing in the windows of government buildings.
Hàng trăm người biểu tình đang đập vỡ cửa sổ trên các tòa nhà của chính phủ.
Someone had smashed his skull in with a baseball bat.
Ai đó đã đập vỡ sọ anh ta bằng cây gậy chơi bóng chày.
 
 
ask after sb/sth: hỏi thăm
Helen was asking after you - she was pleased when I told her how well your business was doing.
Helen đang hỏi thăm bạn - cô ấy rất vui khi nghe tôi kể rằng công việc làm ăn của bạn đang tiến triển tốt như thế nào.
Lady Agnes asked after Kathleen's health.
Quý bà Agnes hỏi thăm sức khoẻ của Kathleen.
 
 
ask sb along (ask along sb): mời ai đi cùng
It was very generous of them to ask her along, but Lou would much rather stay at home.
Họ thật hào phóng khi mời cô ấy, nhưng Lou thích ở nhà hơn.
Why don't you ask some of your friends along?
Sao bạn không mời vài người bạn của bạn đi cùng?
 
 
ask around/round: hỏi thăm vài người
I'll ask around and see if there's a room available.
Tôi sẽ hỏi thăm vài người coi liệu có phòng nào trống không
"Do you know anyone who wants to buy a bike?" "I don't know - I'll ask around for you."
"Bạn có biết ai muốn mua xe đạp không?" "Tôi không biết - tôi sẽ hỏi thăm vài người cho bạn"
 
 
aspire to sth: mong ước; khao khát
Students only aspire to good jobs with high pay after graduation
Sinh viên chỉ mong ước ra trường có được công việc tốt lương hậu hĩnh
 
 
be associated with sth/sb: gắn liền với
We all know the risks that are associated with smoking.
Tất cả chúng ta đều biết những rủi ro gắn liền với việc hút thuốc lá
Increasing old age is usually associated with ill-health.
Càng về già thì thường sức khoẻ yếu đi
Such skills are all traditionally associated with women.
Tất cả những kỹ năng như thế theo truyền thống gắn liền với người phụ nữ.
 
 
attend to sth: xử lý; giải quyết
Tom left early, saying he had some important business to attend to.
Tom về sớm, nói rằng anh ấy có vài việc quan trọng phải làm.
In those days women were expected to stay at home and attend to their domestic duties.
Ngày xưa phụ nữ bị buộc phải ở nhà và chăm lo việc nhà.
 
 
attend to sb: chăm sóc; phục vụ
Adam waited while the girl attended to the next customer.
Adam đợi trong lúc cô gái phục vụ khách hàng kế tiếp
Army medics were busy attending to the wounded.
Lính cứu thương đang bận chăm sóc người bị thương.
She has to get up three or four times a night in order to attend to her elderly mother.
Cô ấy phải thức dậy ba bốn lần một đêm để chăm sóc mẹ già
 
 
attend to sth: chăm sóc; điều trị
He went to the local hospital to have the wound attended to.
Anh ấy đến bệnh viện địa phương để được chăm sóc vết thương.
 
 
idle away sth (idle sth away): lãng phí thời gian; lông bông
They just idle their time away by playing cards
Họ chỉ giết thời gian bằng cách đánh bài
 
 
imbue sth/sb with sth: thấm nhuần; thấm đẫm
All Yeats' poetry is imbued with a sense of mystery.
Tất cả thơ của Yeats thấm đẫm màu sắc bí ẩn
They are a people deeply imbued with national pride.
Họ là một dân tộc thấm nhuần lòng tự hào dân tộc một cách sâu sắc
 
 
make-up: thành phần; cấu tạo
There have been a lot of changes to the make-up of the team.
Đã có nhiều thay đổi trong thành phần của đội.



switch over from: chuyển qua / chuyển sang từ (cái gì)
A new high-speed rail service would encourage millions of passengers to switch over from air travel.
Dịch vụ đường sắt cao tốc mới sẽ khuyến khích hàng triệu hành khách chuyển qua từ đường hàng không.
 
 
switchover: sự chuyển qua; việc chuyển sang
The switchover to less labor-intensive technologies has caused a serious unemployment problem.
Việc chuyển sang các công nghệ cần ít nhân công hơn đã gây ra vấn đề thất nghiệp nghiêm trọng.
 
 
swoop down on: ập / đột kích vào (nơi nào)
Narcotics officers swooped down on locations in the Bay Area, arresting at least 17 major suppliers of cocaine and other drugs.
Cảnh sát ma tuý ập vào các địa điểm ở Bay Area và bắt giữ ít nhất 17 nhà cung cấp lớn cô-ca-in và các loại ma tuý khác.
The police swooped down on them in a dawn raid, and all five gang members were arrested.
Cả năm thành viên băng nhóm đều bị bắt khi cảnh sát ập vào bắt chúng trong một cuộc bố ráp lúc rạng sáng.
 
 
swot up – swot up sth – swot sth up: học gạo; cày
I've got to swot up French irregular verbs for a test tomorrow.
Tôi phải học gạo động từ bất quy tắc tiếng Pháp cho bài kiểm tra ngày mai.
 
 
swot up on: học gạo; cày
Gill's swotting up on German history.
Gill đang học gạo lịch sử Đức.
 
 
make out a cheque/bill etc: ghi thông tin cần thiết vào tờ séc, hoá đơn
We sat down to wait while the receptionist made out our bill.
Chúng tôi ngồi xuống đợi nhân viên tiếp tân ghi hoá đơn cho chúng tôi.
I mailed a check for $30.80, made out to Lakewood Country Club.
Tôi gởi một tờ séc 30,80 đô la, ghi thông tin người thụ hưởng là câu lạc bộ đồng quê Lakewood.
 
 
can't make sb out: không hiểu ai đó thuộc hạng người nào; không hiểu tại sao ai đó lại làm như vậy
Dorothy’s a very discreet person. I've never been able to make her out at all.
Dorothy là một người rất kín đáo. Tôi hoàn toàn chưa bao giờ biết cô ta thuộc hạng người nào.
 
 
make towards sth: đi về hướng; đi về phía
Without a word, Bert gently picked up the wounded child and made towards the nearby hospital.
Bert dịu dàng bế đứa trẻ bị thương lên xe và chạy về phía bệnh viện gần đó mà chẳng nói một lời nào.
 
 
make up sth: tạo thành; hợp thành; cấu thành
Women made up over 40% of the workforce.
Phụ nữ chiếm trên 40% lực lượng lao động
the countries that make up the United Nations
những đất nước hợp thành Liên hợp quốc
 
 
settle into sth: quen với cái gì; thích ứng với cái gì
We soon settled into a daily routine of cleaning weapons, listening to the radio, and trying to catch up on sleep.
Chúng tôi nhanh chóng quen với cái công việc hằng ngày là lau chùi vũ khí, nghe ra-đi-ô, và cố ngủ bù.
 
 
settle sth on sb: để lại cái gì cho ai
She settled a small yearly sum on each of her children.
Mỗi năm cô ấy để lại một số tiền nhỏ cho từng đứa con của mình.
 
 
shear off – shear off sth – shear sth off: đứt lìa; gãy ra
The left wing of the aeroplane had almost completely sheared off when it hit the ground.
Cánh trái của máy bay gần như đứt lìa hoàn toàn khi máy bay chạm đất.
 
 
let a chance/opportunity slip by: để vuột mất dịp may/cơ hội; bỏ lỡ dịp may/cơ hội
Here was a chance to make some money, and Mr Opie was one who never liked to let such an opportunity slip by.
Đây là một dịp để kiếm chút tiền, và ông Opie là người không bao giờ muốn để lỡ một cơ hội như vậy.
If he really loved the girl, then why was he letting this chance slip by without telling her so?
Nếu anh ấy thực sự yêu cô gái thì tại sao lại để vuột mất cơ hội nói cho cô ấy biết?
 
 
slip down easily/nicely etc: dễ uống; uống ngon…
This wine slips down very easily.
Rượu này rất dễ uống.
 
 
slouch around/about: ngồi thừ người; đứng thừ người; đi lừ đừ
Bored youths were slouching around on street corners, smoking and whistling at passing girls.
Mấy đứa thanh niên buồn chán đang đứng thừ người trên các góc đường, hút thuốc và huýt sáo trêu những cô gái đi ngang qua.



subscribe for sth: mua (cổ phiếu)
Each employee may subscribe for up to £2000 worth of shares.
Mỗi nhân viên có thể mua tới 2.000 bảng Anh giá trị cổ phiếu.
 
 
subscribe to sth: ủng hộ; tán thành
The Soviet government only employed those teachers who subscribed to the Marxist version of history.
Chính phủ Xô-viết chỉ thuê những giáo viên nhìn nhận lịch sử theo kiểu của Mác.
 
 
suffer from sth: bị (bệnh gì)
Seventeen children from the same school were admitted to hospital suffering from diarrhea, stomach cramps, vomiting and fever.
Mười bảy trẻ em từ cùng một trường được nhập viện trong tình trạng bị tiêu chảy, co thắt bao tử, nôn mửa và sốt.
Deborah suffered from periods of deep depression, but she was a proud woman, and didn't tell anyone about it.
Có những lúc Deborah bị trầm cảm nặng, nhưng cô ấy là một phụ nữ kiêu hãnh nên không nói cho bất kỳ ai biết.
 
 
to sum up: tóm lại
So, to sum up, we need to concentrate on two things – staff training and improved communication.
Vậy tóm lại, chúng ta cần tập trung vào hai việc: đào tạo nhân viên và cải thiện giao tiếp.
 
 
summing-up: lời kết luận
In his summing-up, the judge warned the jury that it was dangerous to convict someone on the evidence of one victim alone.
Trong lời kết luận của mình, thẩm phán cảnh báo bồi thẩm đoàn rằng thật nguy hiểm khi kết án ai đó mà chỉ căn cứ vào một nạn nhân.
 
 
sucker sb into sth: dụ ai làm gì
Charlie was really good at suckering people into extra work.
Charlie thật sự giỏi dụ mọi người làm thêm.
 
 
summon up a smile: gượng cười
"You look a little pale." Paige summoned up a smile. "I'm fine."
"Trông chị hơi xanh xao." Paige gượng cười: "Tôi vẫn khoẻ."
 
 
shape up: tiến triển
Events were shaping up worse and faster than I could have expected – I was in danger of losing control of the situation.
Sự việc đang tiến triển xấu hơn và nhanh hơn tôi tưởng – tôi đang đối mặt với nguy cơ mất kiểm soát tình hình.
A titanic battle is shaping up on the Internet between two computer heavyweights.
Một cuộc chiến khổng lồ giữa hai đấu thủ nặng ký trong lĩnh vực máy tính đang diễn ra trên Internet.
Well, Sue, less than a week to go before the show! How's it all shaping up?
Sue ơi, còn chưa tới một tuần nữa là đến buổi diễn rồi đó! Mọi việc tiến triển ra sao rồi?
 
 
swipe at sb/sth: chỉ trích; đả kích
'Heathers' is a sharp-edged black comedy which mercilessly swipes at American youth culture.
“Heathers” là một vở hài kịch châm biếm sắc bén, đả kích không thương tiếc văn hoá của thanh niên Mỹ.
 
 
switch sb/sth around/round: hoán đổi; hoán chuyển; đổi
Claudia dropped the sleeping pills into her own mug, stirred swiftly and then rapidly switched the mugs round.
Claudia thả thuốc ngủ vào ly của mình, khuấy nhanh rồi nhanh tay tráo ly.
Absences could easily be covered because most of the staff knew each others' rotas and could easily be switched around.
Các vị trí vắng mặt dễ thay thế vì hầu hết nhân viên đều biết bảng phân công của nhau và có thể hoán chuyển dễ dàng.
 
 
switch off sth – switch sth off – switch off: tắt
Sylvie switched the lights off and went to bed.
Sylvie tắt đèn và đi ngủ.
"What are you watching that rubbish for?" he said, and switched off the television.
Anh ta nói: "Mày xem cái thứ rác rưởi đó để làm gì?", rồi tắt truyền hình.
 
 
switch off: không chú ý nữa; lơ đi
When my wife’s colleagues all start talking about their work, I just switch off.
Khi tất cả các đồng nghiệp của vợ tôi bắt đầu nói về công việc của họ, tôi không chú ý nữa.
You shouldn't make your speech too long, or people will switch off.
Bạn không nên diễn thuyết quá lâu, nếu không mọi người sẽ không chú ý nữa.
 
 
switch off: thư giãn; thư thái
I play squash after work to help me switch off.
Tôi chơi bóng quần sau giờ làm việc cho thư thái.
Sometimes she can't get to sleep, because she just can't switch off.
Thỉnh thoảng cô ấy không ngủ được vì không thể thư giãn.
 
 
be switched on: nhạy bén
This new headteacher, Mr Collins – he’s meant to be pretty switched on.
Ông Collins hiệu trưởng mới này hẳn là khá nhạy bén.
The ones who were going to succeed were those who acted more efficiently and were more switched on.
Những người sẽ thành công là những người hành động hiệu quả hơn và nhạy bén hơn.
 
 
switch over to: chuyển qua / chuyển sang (cái gì)
I've switched over to telephone banking because it’s more convenient.
Tôi đã chuyển qua giao dịch ngân hàng bằng điện thoại vì nó tiện hơn.
The power failure created chaos throughout the city and forced three hospitals to switch over to their emergency generators.
Mất điện đã gây ra tình trạng hỗn loạn khắp thành phố và buộc ba bệnh viện phải chuyển qua máy phát điện dùng khi khẩn cấp của họ.



stick to your story: trung thành với câu chuyện của mình
He's still sticking to his story that he was at home when the crime was committed.
Anh ta vẫn trung thành với câu chuyện của mình, rằng anh ta đang ở nhà khi tội ác diễn ra.
 
 
stick together: gắn bó với nhau
In the old days families stuck together no matter what happened.
Ngày trước các gia đình gắn bó với nhau bất kể điều gì xảy ra.
When a team loses a game there's a lot of questioning, but you have to stick together and continue to fight.
Sẽ có nhiều chất vấn khi một đội thua trận đấu, nhưng các bạn phải gắn bó với nhau và tiếp tục thi đấu.
 
 
stick up: chỉa lên
Gordon was still in his pyjamas, his hair sticking up at all angles.
Gordon vẫn còn mặc bộ đồ pi-gia-ma, tóc anh ấy chỉa lên theo mọi góc.
 
 
stick 'em up!: giơ tay lên!
"Stick 'em up!" yelled Stavros. "You're under arrest."
Stavros thét lên: "Giơ tay lên! Anh đã bị bắt."
 
 
stick-up: vụ cướp bằng súng
"Put up your hands! This is a stick-up!"
"Giơ tay lên! Đây là một vụ cướp bằng súng!"
 
 
stick up for sb: bênh vực; bảo vệ; ủng hộ
Thanks for sticking up for me in front of the boss the other day.
Cám ơn anh mới đây đã bênh vực tôi trước mặt ông chủ.
 
 
stick up for yourself: tự bảo vệ mình
I was determined to be more confident, more able to stick up for myself at work.
Tôi quyết tâm sẽ tự tin hơn và có khả năng tự bảo vệ mình tốt hơn tại sở làm.
 
 
stick up for sth: bênh vực cho; bảo vệ; ủng hộ
If a client doesn't agree with you, you must stick up for what you believe, but calmly and intelligently.
Nếu khách hàng không đồng ý với bạn, bạn phải bảo vệ những gì bạn tin, nhưng phải bình tĩnh và thông minh.
 
 
get stuck with: mắc kẹt với
I got stuck with Sarah's mother for most of the evening.
Tôi bị mẹ của Sarah giữ chân suốt buổi chiều.
 
 
stick with sth: tiếp tục
I think I'll stick with the job for another year at least.
Tôi nghĩ tôi sẽ tiếp tục làm công việc này ít nhất là một năm nữa.
 
 
stick with it: tiếp tục
The number one problem for so many people is: should I get divorced or stick with it?
Vấn đề số một đối với rất nhiều người là: tôi có nên ly dị không hay tiếp tục sống như vậy?
 
 
stick with sb: theo sát
If you don't want to get lost, you'd better stick with me.
Nếu không muốn đi lạc thì bạn nên theo sát tôi.
 
 
stir up trouble: gây rắc rối
The chief minister accused his political opponents of trying to stir up trouble in the state.
Thống đốc buộc tội đối thủ chính trị của ông đã cố gây rắc rối trong nhà nước.
 
 
stir up memories: khơi dậy những ký ức
Seeing Simon again had stirred up so many memories from her youth.
Gặp lại Simon đã khơi dậy rất nhiều kỷ niệm thời thanh niên của cô ấy.
 
 
stir up sb – stir sb up: chọc giận
Critics said that the programme was biased and was intended to stir people up.
Các nhà phê bình nói rằng chương trình này thiên lệch và dùng để chọc giận người ta.



start in: bắt đầu chỉ trích; bắt đầu quở trách
Don't start in again, Jeff, or I'll leave right now.
Đừng có lại chỉ trích nữa, Jeff, nếu không tôi đi liền bây giờ.
 
 
stand up to scrutiny/inspection: đứng vững trước sự khảo sát/ kiểm tra
Low's studies stood up to close scrutiny from experts in the field.
Nghiên cứu của Low đứng vững trước sự khảo sát kỹ lưỡng của các chuyên gia trong lĩnh vực này.
 
 
start off: khởi nghiệp; ra đời
How sad for a child to start off in life with such a cruel father and a weak mother.
Thật đáng thương cho đứa trẻ khi ra đời với một người mẹ yếu đuối và một người cha độc ác như vậy.
 
 
start off as: khởi nghiệp với (nghề gì)
Following her own dreams, she started off as an English teacher and later became a writer.
Để theo đuổi giấc mơ của mình, cô ấy khởi nghiệp bằng công việc giảng dạy tiếng Anh và sau này trở thành nhà văn.
 
 
start out: lên đường; khởi hành
We started out at 10 o'clock in the morning, and reached Ambleside by 5 pm.
Chúng tôi khởi hành lúc 10 giờ sáng, và đến Ambleside trước 5 giờ chiều.
My father and I started out for the church, as we did every week.
Bố của tôi và tôi lên đường đi nhà thờ, như chúng tôi vẫn đi mỗi tuần.
Before you start out, stock up on drinking water and high-energy snackfood.
Trước khi lên đường, bạn hãy tích trữ nước uống và thức ăn nhẹ dễ cung cấp năng lượng.
 
 
start out to do sth: lúc đầu định làm gì; ban đầu định làm gì
Originally the group started out to make a concert film with backstage clips in it.
Lúc đầu nhóm định làm một phim ca nhạc có cảnh quay hậu trường trong đó.
"I didn't start out to be a model," says Yasmin. "I did it once, and then more work just kept coming."
Yasmin nói: “Lúc đầu tôi không định làm người mẫu. Tôi làm một lần, rồi công việc cứ dồn tới."
 
 
start over – start sth over: bắt đầu lại; làm lại từ đầu
Slow down and start over, please. I can’t understand a word you’re saying.
Vui lòng nói chậm lại và trở lại từ đầu. Tôi chẳng hiểu một lời nào của anh hết.
Let’s start the game over – Brian was cheating.
Tụi mình chơi lại từ đầu đi – Brian ăn gian.
 
 
starve sb/sth of sth: làm cho ai/cái gì thiếu thốn cái gì
Luther Reynolds was a cold hard man, who had been starved of love as a child.
Luther Reynolds là một người khô cứng, lạnh lùng và đã chịu thiếu thốn tình cảm khi còn nhỏ.
Radio broadcasting has been starved of funds in recent years.
Chương trình phát thanh đã và đang thiếu kinh phí trong những năm vừa qua.
 
 
step down: rút lui; từ bỏ; từ chức
In 1990 the President announced that he was stepping down as party leader.
Năm 1990 tổng thống tuyên bố rằng ông sẽ rút lui khỏi cương vị lãnh đạo đảng.
 
 
step on it (step on the gas): chạy nhanh lên; tăng ga lên
If you don't step on it, we'll miss the plane!
Nếu bạn không chạy nhanh lên, chúng ta sẽ lỡ chuyến bay!
 
 
stick sth out – stick out sth: đưa cái gì ra; ưỡn cái gì ra
If you stand up straight and don't stick your stomach out, you'll look slim.
Nếu anh đứng ngay lại và không ưỡn bụng ra, trông anh sẽ thon gọn hơn.
 
 
stick out: rõ ràng; dễ thấy
The thing that sticks out is that there are no women involved in the project.
Có một điều rất dễ thấy là không có phụ nữ tham gia vào dự án.
 
 
stick to doing sth: bám vào việc gì; tiếp tục làm gì
It’ll be quicker if we stick to using the highways as much as possible.
Sẽ nhanh hơn nếu chúng ta cứ tiếp tục sử dụng đường cao tốc tối đa.
 
 
stick to the subject/point/facts etc: bám vào đề tài/trọng điểm/các sự kiện
Please stick to the point, or we'll never finish the meeting.
Xin hãy bám vào trọng điểm, nếu không chúng ta sẽ không bao giờ kết thúc được cuộc họp.
It's impossible to make any progress if we don't stick to the facts.
Không thể tiến triển được nếu chúng ta không bám vào các sự kiện.
 
 
stick to your guns: kiên định
Amelia stuck to her guns although it made her very unpopular for a while.
Amelia vẫn kiên định mặc dù cô ấy phải chịu nhiều ác cảm trong một thời gian.



spur sb on to do sth: khích lệ ai làm gì
Recent discoveries are spurring us on to find a better treatment for the disease.
Những khám phá gần đây đang khích lệ chúng tôi tìm ra cách chữa trị tốt hơn đối với căn bệnh này.
 
 
sputter out: (máy) nổ khục khặc; kêu xình xịch
The engine sputtered out, and Melinda steered the car to the side of the road.
Động cơ nổ khục khặc, và Melinda tấp xe vô lề đường.
 
 
spy on/upon sb/sth: do thám; bí mật theo dõi
Carey spied on US diplomats and military officials in Berlin.
Carey do thám các nhà ngoại giao và các viên chức quân sự Hoa Kỳ ở Berlin.
'Harriet the Spy' is a popular children’s novel about an 11-year-old girl who spies on her friends and neighbours.
'Harriet gián điệp' là tiểu thuyết nổi tiếng của trẻ em nói về một cô bé 11 tuổi bí mật theo dõi bạn bè và hàng xóm của mình.
 
 
square off: đấu với nhau
Arizona and Stanford square off in the Rose Bowl on Sunday.
Arizona và Stanford đấu với nhau trong giải Rose Bowl vào ngày chủ nhật.
 
 
square up to sb/sth: đương đầu với; đối mặt với
Kathleen finally squared up to her brother and refused to lend him any more money.
Cuối cùng Kathleen đã đối đầu với em trai của mình và không chịu cho anh ta mượn thêm tiền nữa.
 
 
square with sth: hợp với; phù hợp với; thích hợp với; ăn khớp với
Denise’s behaviour squares with her beliefs about animal rights.
Hành vi của Denise phù hợp với quan niệm của cô ấy về quyền động vật.
His story didn't square with the witnesses' testimonies.
Câu chuyện của anh ấy không khớp với lời khai của nhân chứng.
 
 
square sth with sth: đánh đồng cái gì với cái gì
How can you square such violent actions with your religious beliefs?
Sao anh lại đánh đồng những hành động bạo lực như vậy với tín ngưỡng của anh?
 
 
spring back: bật lại; nảy lại
The branch sprang back and hit him in the face.
Nhánh cây bật lại và đánh trúng vô mặt anh ấy.
Bake the cake for 45 minutes, or until the top springs back when touched lightly in the centre.
Nướng bánh trong 45 phút, hoặc cho đến khi mặt bánh nảy trở lại khi chạm nhẹ vào giữa.
 
 
spring for sth: trả tiền
I'll spring for a pizza if you go and pick it up.
Tôi sẽ trả tiền bánh pít-da nếu anh đi lấy bánh.
 
 
squash sth into – squash sth into sth: nhét cái gì vào (cái gì)
Is it possible to squash another sweater in your suitcase?
Có nhét thêm được một cái áo len nữa vô va-li của anh không?
 
 
stamp out sth – stamp sth out: loại bỏ; dẹp sạch; bài trừ
Police believe they have nearly succeeded in stamping out illegal drugs in the neighbourhood.
Cảnh sát cho rằng họ đã gần như thành công trong việc loại bỏ các dược phẩm bất hợp pháp trong khu vực.
Haider attacked the Austrian government for failing to stamp out corruption.
Haider chỉ trích chính phủ Áo vì không bài trừ được nạn tham nhũng.
 
 
stand back from: đứng lui khỏi
Standing back from the table, Sandy counted the number of people sitting in the room
Đứng lui khỏi cái bàn, Sandy đếm số người ngồi trong phòng.
 
 
stand aside: từ chức
Edgar was pressured to stand aside after the bribery scandal.
Edgar đã bị ép phải từ chức sau vụ bê bối do hối lộ.
 
 
stand out against sth: phản đối; chống lại
Am I the only person who is willing to stand out against the budget cuts?
Có phải chỉ có mình tôi là người sẵn sàng phản đối việc cắt giảm ngân sách không?
 
 
start back: lên đường trở về
Shouldn't you start back before it gets dark?
Anh không thấy nên lên đường trở về trước khi trời tối sao?



set about sb: tấn công
Two men leaped out of the shadows and set about him with baseball bats.
Có hai người đàn ông từ trong bóng tối nhảy ra và tấn công anh ấy bằng gậy đánh bóng chày.
 
 
set sth against sth: cân nhắc cái gì với cái gì; so cái gì với cái gì
The recent increase in output has to be set against increased labor costs.
Tình hình sản lượng tăng lên gần đây cần phải cân nhắc với giá nhân công tăng cao.
The risks seem small when set against the potential benefits of biotechnology.
Rủi ro có vẻ không đáng kể khi đem so với những lợi ích tiềm tàng mà công nghệ sinh học mang lại.
 
 
set sth against sth: so sánh cái gì với cái gì
This £6 million grant seems less impressive when set against the government's £800 million investment programme for the region.
Số tiền tài trợ 6 triệu bảng này có vẻ ít ấn tượng hơn so với chương trình đầu tư 800 triệu bảng của chính phủ dành cho vùng này.
 
 
set sb down – set down sb: cho ai xuống
The driver set her down at the station.
Người tài xế cho cô ấy xuống ở trạm xe.
 
 
set in: bắt đầu; đến
As winter sets in, we can see a worrying increase in the number of young homeless people on our streets.
Khi mùa đông đến ta có thể thấy số người vô gia cư trẻ trên đường phố tăng lên một cách đáng ngại.
When the worldwide economic recession set in, many Third World nations faced bankruptcy.
Khi nền kinh tế thế giới bắt đầu suy thoái, nhiều quốc gia thuộc thế giới thứ ba phải đối mặt với tình trạng vỡ nợ.
 
 
set off: lên đường; khởi hành
I wanted to set off early to avoid the traffic.
Tôi muốn lên đường sớm để tránh giao thông đông đúc.
What time did you set off?
Bạn khởi hành lúc mấy giờ?
 
 
set off for: lên đường / khởi hành đi (đâu)
Merl kissed her husband goodbye and set off for work.
Merl hôn tạm biệt chồng và lên đường đi làm.
 
 
set off sth – set sth off: làm nổ; gây nổ; đốt (pháo)
The slightest movement would have set off the device and blown us all sky high.
Một cử động nhỏ nhất cũng có thể làm thiết bị đó nổ tung và hất chúng tôi văng lên trời.
a bunch of kids messing around in the street and setting off fireworks
một đám trẻ con la cà trên đường phố và đốt pháo hoa
 
 
split off: tách ra; tách nhóm
Several of the men split off, leading their dogs up a steep track into the heart of the forest.
Vài người tách ra, dẫn chó đi theo một con đường dốc dẫn vào giữa khu rừng.
 
 
split off from: tách ra khỏi
One plane split off from the others and flew down low over the village.
Một máy bay tách ra khỏi những chiếc khác và bay thấp xuống phía trên ngôi làng.
 
 
split on sb: tố cáo; phản
Don't worry. Robert’s reliable, he won't split on us.
Đừng lo. Robert là đứa đáng tin cậy, nó sẽ không tố cáo chúng ta đâu.
 
 
spread out your arms/legs/fingers etc: dang tay/giạng chân/xòe ngón tay ra, v.v.
Diane leant back and spread out her arms along the back of the sofa.
Diane ngả người ra sau và dang hai tay ra dọc theo lưng ghế xô-pha.
The officer made him spread his legs out, then searched through his pockets to see if he was carrying a weapon.
Viên sĩ quan bắt anh ta đứng giạng chân ra, rồi lục soát túi của anh ta để xem anh ta có mang theo vũ khí hay không.
 
 
spread out – spread out sth – spread sth out: tỏa ra; lan ra; truyền đi; trải ra
Shock waves spread out from the epicenter of the earthquake.
Sóng va chạm tỏa ra từ tâm của cơn địa chấn.
Spread out the pastry so that it covers all of the bottom of the dish.
Trải bột nhồi ra sao cho phủ hết phần đáy đĩa.
 
 
where did you/he/she etc spring from?: bạn/anh ấy/cô ấy… từ đâu chui ra vậy?
Where did you spring from, Jennifer? I thought you had already left.
Bồ từ đâu chui ra vậy, Jennifer? Tôi tưởng bồ đi rồi.
 
 
spur sb on: khích lệ; khuyến khích
The course was really tough, but the desire to make her family proud of her spurred her on.
Khoá học rất khó, nhưng ước muốn làm cho gia đình tự hào đã khích lệ cô ấy.



mopping-up operation: hoạt động thu dọn sau một trận lụt, trận hoả hoạn
Mopping-up operations began as the floods receded, leaving mud here and there.
Các hoạt động thu dọn bắt đầu khi nước lũ rút đi, để lại bùn lầy vương vãi tứ tung.
 
 
move out: hoà vào dòng xe cộ
Always look in the mirror before moving out.
Hãy luôn nhìn vào gương trước khi hoà vào dòng xe cộ.
 
 
move over: xích qua; nhích qua
He walked round to the driver’s side. "Move over," he said, "I'll drive."
Anh ấy vòng đến chỗ người lái xe và nói “Xích qua, tôi sẽ lái”.
I'm right on the edge of the bed. Are you sure you couldn't move over an inch or two?
Tôi đang nằm ngay mép giường. Bạn có chắc là bạn sẽ không nhích qua một in hoặc hai in hay không?
 
 
move over: nhường chỗ
My career is very important to me and I do not intend to move over for anyone else.
Sự nghiệp đối với tôi rất quan trọng và tôi không định nhường nó cho bất cứ ai khác.
"I know I can win the tournament," Welshman Jackson said, "and it's time the Americans moved over."
“Tôi biết vòng thi đấu này tôi có thể thắng,” Welshman Jackson nói, “đã đến lúc người Mỹ phải nhường chỗ cho người khác”.
 
 
muscle in on the act: lũng đoạn; thao túng
Health foods are now big business, and some of the big food companies are muscling in on the act.
Thực phẩm tự nhiên bây giờ là một ngành kinh doanh lớn, và một số công ty thực phẩm lớn đang thao túng thị trường.
 
 
saddle up (saddle up sth; saddle sth up): thắng yên ngựa
We saddled up and set off back to the farm.
Chúng tôi thắng yên ngựa và lên đường trở về trang trại.
He began saddling up his horse, preparing to ride off with his bride-to-be.
Anh ấy bắt đầu thắng yên ngựa, chuẩn bị ra đi cùng với cô dâu tương lai của mình.
 
 
saddle sb with sth: dồn cho
They managed the company’s affairs badly, saddling NTN with crippling losses.
Họ quản lý công việc của công ty một cách yếu kém và dồn cho NTN những khoản lỗ nặng.
 
 
scale down sth (scale sth down): thu nhỏ
The design might not look so good when it is scaled down for reproduction in newspapers and magazines.
Thiết kế này nhìn có thể không được đẹp lắm khi thu nhỏ lại để in trên các báo và tạp chí.
 
 
scaled-down: thu nhỏ
a scaled-down model of the statue
mô hình thu nhỏ của bức tượng
 
 
scale up sth (scale sth up): mở rộng
The company is scaling up production of mobile phones to take advantage of the increasing demand.
Công ty đang mở rộng sản xuất điện thoại di động để tận dụng nhu cầu đang tăng.
 
 
serve on sth: làm việc trong; là thành viên của (uỷ ban, hội đồng)
She serves on the board of the Colorado Women’s Economic Development Council.
Cô ấy làm việc trong Hội đồng Phát triển Kinh tế của Hội Phụ nữ bang Colorado.
Alaman served on several financial committees, and is often called upon to give advice.
Alaman đã làm việc trong một số ủy ban tài chính và thường được yêu cầu làm cố vấn.
 
 
serve sth on sb: tống đạt cái gì đến ai; gửi cái gì đến ai
A court order had already been served on the debtor.
Lệnh hầu toà đã được gửi tới con nợ.
On Sunday morning federal agents tried to serve arrest warrants on Koresh for firearms offences.
Vào sáng chủ nhật đặc vụ liên bang cố tống đạt lệnh bắt giam đến Koresh vì các tội có liên quan đến súng.
 
 
serve up sth: đưa (tin); phục vụ (chương trình giải trí)
a new TV channel serving up 24 hour sports coverage
một kênh truyền hình mới đưa tin thể thao 24/24
newspapers that serve up a daily diet of gossip, murder, and human suffering
những tờ báo hằng ngày đăng tải đầy các chuyện phiếm, những vụ án mạng và nỗi khổ của người này người kia
 
 
set about doing sth: bắt đầu làm việc gì; bắt tay vào làm việc gì
They settled in the United States after the war and quietly set about rebuilding their lives, putting the past behind them.
Sau chiến tranh họ định cư tại Hoa Kỳ và bắt đầu xây dựng lại cuộc sống một cách lặng lẽ, bỏ lại quá khứ sau lưng.
 
 
set about sth: bắt đầu việc gì; bắt tay vào việc gì
Once the house was built, he set about the task of decorating the interior.
Khi ngôi nhà đã xây xong, anh ấy bắt tay vào việc trang trí nội thất.



jack up sth (jack sth up): tăng cái gì
All the hotels in town jack up their prices for the festival week
Tất cả khách sạn trong thành phố đều tăng giá vào tuần lễ phét-xti-van
The standard manager s fee then was 10 percent, but Parker jacked it up to 50 percent
Thù lao của giám đốc bình thường lúc đó là 10 phần trăm, nhưng Parker tăng lên đến 50 phần trăm
 
 
jack up sth (jack sth up): kích cái gì lên
If you had a flat tyre, would you know how tojack the car up and take the wheel off?
Nếu xe bạn bị xẹp, bạn có biết làm thế nào để kích xe lên và tháo bánh ra không?
 
 
jam on the brakes: đạp thắng
Panicking, she jammed on the brakes and the car turned in a half circle
Hoảng sợ, cô ấy đạp thắng và chiếc xe quay nửa vòng
 
 
jam sth up (jam up sth): làm tắc nghẽn cái gì
You can't get down that street – there’s loads of parked cars jamming it up
Bạn không thể chạy theo đường đó – có nhiều xe đang đậu làm nghẽn nó
So many people were rushing to get out at once, they jammed up the exits
Rất nhiều người đã vội vã đi ra cùng một lúc, họ đã làm nghẽn lối ra
There’s no point going through the centre of town-it'll be jammed up at this time of day
Chẳng ích gì khi đi qua trung tâm thành phố-nó sẽ bị nghẽn vào giờ này
 
 
jam up: tắc nghẽn
Researchers are testing how quickly after an accident a stretch of highway will jam up
Các nhà nghiên cứu đang thử nghiệm xem một đoạn xa lộ sẽ tắc nghẽn nhanh như thế nào sau khi một tai nạn xảy ra
 
 
jam up sth (jam sth up): làm kẹt cái gì
The paper keeps getting trapped and jamming up the printer
Giấy cứ bị kẹt và làm nghẽn máy in
The video recorder is jammed up again
Đầu vi-đê-ô lại bị kẹt
 
 
jam up: bị kẹt
If the gun jammed up, the soldiers just had to take it apart and put it back together again
Nếu súng bị kẹt thì ngay lập tức những người lính phải tháo nó ra và lắp nó lại
 
 
be jammed up against sth: được đặt sát cái gì
His head was jammed up against the back of the sofa, with Doyle’s hand clamped over his mouth
Đầu của anh ấy đặt sát lưng ghế xô-pha, tay của Doyle giữ chặt miệng của anh ấy
A tiny room with a single bed jammed up against the fireplace
Một căn phòng nhỏ xíu với một chiếc giường đơn đặt sát lò sưởi
 
 
jar on sb: làm ai bực bội
She really jarred on me
Cô ấy thực sự làm tôi bực bội
 
 
jet off: đi máy bay
After the wedding, the couple are jetting off for a couple of weeks in the Seychelles
Sau đám cưới, hai vợ chồng sẽ bay đến Seychelles vài tuần
 
 
jib at doing sth: không chịu làm gì; không thích làm gì
Mike jibbed at doing the parachute jump
Mike không thích nhảy dù
 
 
jibe with: phù hợp với; ăn khớp với
The survey’s results jibe with what bankers and economists are saying
Kết quả khảo sát ăn khớp với những điều mà các chủ ngân hàng và các nhà kinh tế học nói
The words and actions of our elected representatives don't jibe with those of the common citizen
Lời nói và hành động của những người đại diện được bầu chọn của chúng ta không hợp với lời nói và hành động của công dân bình thường
 
 
jump at sth: chớp ngay; nắm lấy ngay; nắm bắt ngay
I was offered the job, of course, I’d jump at it
Tôi được mời làm việc, dĩ nhiên là tôi chộp lấy ngay
 
 
jump at the chance/opportunity: chớp ngay cơ hội; nắm lấy ngay cơ hội; nắm bắt ngay cơ hội
When the resort was put up for sale in 1985, the Millers jumped at the chance to buy it
Khi khu nghỉ mát được đưa ra bán vào năm 1985, Millers đã chớp ngay cơ hội để mua nó
 
 
jump in: ngắt lời; nhảy vào
He was going to say more, but she jumped in "You can't be serious!
Anh ấy sắp nói thêm thì cô ấy ngắt lời “Bạn có nghiêm túc đâu!”



move on to: tiến đến; vươn đến
It’s time to leave the theory behind, and move on to the practical side of the subject.
Đã đến lúc bỏ qua lý thuyết, và tiến đến khía cạnh thực tế của vấn đề.
 
 
muck-up: thất bại
I made a real muck-up of my French exam.
Tôi đã thật sự thất bại trong kỳ thi môn tiếng Pháp.
 
 
muddle sth up (muddle up sth): đặt không đúng thứ tự
Unfortunately my first and second names were muddled up on my ID card.
Không may tên lót và tên của tôi bị ghi sai thứ tự trong giấy chứng minh nhân dân.
 
 
sally forth: xông ra
Ena Burke sallied forth from the kitchen, a large covered tray in her hands.
Ena Burke xông ra từ nhà bếp, tay bưng một cái khay lớn đậy kín.
Beaufort was a massive fortress from which Richard's knights could sally forth to attack the enemy.
Beaufort là một pháo đài đồ sộ nơi các hiệp sĩ của vua Richard có thể xông ra tấn công kẻ thù.
 
 
spy out sth: điều tra; tìm hiểu
The soldiers immediately assumed that the men were there to spy out their defenses.
Ngay lập tức binh lính cho rằng những người này đến để điều tra hệ thống phòng thủ của họ.
In 1846, Young sent 148 people to spy out the Salt Lake region.
Vào năm 1846, Young gởi 148 người đến tìm hiểu vùng Salt Lake.
 
 
spy out sb/sth: phát hiện ra; tìm thấy
James is really good at spying out talented new musicians.
James thật sự rất giỏi trong việc phát hiện ra những nhạc sĩ mới tài năng.
 
 
square sth away: hoàn tất; làm xong
Peter needs another day to get things squared away at home.
Peter cần thêm một ngày nữa để hoàn tất mọi thứ ở nhà.
 
 
squeeze in – squeeze in sb/sth – squeeze sb/sth in – squeeze sb/sth in sth – squeeze sb/sth into sth – squeeze into sth: nhét cái gì (vào cái gì); chen cái gì (vào cái gì)
I think we can squeeze in a couple more people.
Tôi nghĩ là mình nhét thêm được vài người nữa.
We were all squeezed into a tiny room.
Tất cả chúng tôi bị nhét vào một căn phòng nhỏ xíu.
In the end, they managed to squeeze the tent into Jan’s rucksack.
Cuối cùng họ cũng nhét được cái lều vào ba-lô của Jan.
These jeans are a bit tight but I can still squeeze into them.
Cái quần jean này hơi chật nhưng tôi vẫn nong vào được.
 
 
squeeze sth out of sth/sb: bòn rút cái gì từ ai; bóp nặn cái gì từ ai
Gannett eventually squeezed $6 million out of the budget to pay for the new building.
Cuối cùng Gannett bòn rút 6 triệu đô-la Mỹ từ ngân sách để trả cho toà nhà mới.
Politicians found numerous schemes to squeeze more money out of their constituents.
Các chính trị gia có nhiều mưu mẹo để bòn rút thêm tiền từ cử tri của họ.
 
 
squirrel away sth – squirrel sth away: để dành; dự trữ; tích trữ
Hasselhof had several million dollars squirreled away in Swiss bank accounts.
Hasselhof để dành vài triệu đô-la trong các tài khoản ngân hàng Thuỵ Sĩ.
I took the candy and squirreled it away in my bedroom.
Tôi lấy viên kẹo và cất trong phòng ngủ của mình.
 
 
stack up: chồng chất; dồn đống
Your phone messages really stacked up while you were on vacation.
Tin nhắn trong điện thoại của bạn dồn đống trong thời gian bạn đi nghỉ.
The bills are stacking up on my desk.
Hóa đơn đang dồn đống trên bàn làm việc của tôi.
 
 
stake out sth: đạt được (thành công với) cái gì
In three years, they have staked out 30% of the shoe market.
Trong ba năm, họ đã chiếm 30% thị trường giày.
 
 
jabber away: nói liến thoắng
I could hear Mike in the kitchen, jabbering away to the cook in Greek
Tôi có thể nghe Mike nói liến thoắng trong nhà bếp với đầu bếp bằng tiếng Hy Lạp
 
 
jack sb around: gây phiền toái cho ai
The realtors kept jacking us around so we found another agency to sell the house
Bên môi giới nhà đất cứ gây phiền toái cho chúng tôi nên chúng tôi tìm một cơ quan khác để bán nhà
 
 
jack sth in (jack in sth): bỏ ngang cái gì
I'll stay for two more weeks, and if I still don't like the job I'm jacking it in
Tôi sẽ ở lại hai tuần nữa, và nếu tôi vẫn không thích việc này thì tôi sẽ bỏ ngang



mess up (mess sth up): phạm sai lầm
The hardest thing in the world is to stand up and say, "I messed up and it was my fault."
Điều khó khăn nhất trên đời là đứng dậy và nói, “Tôi đã mắc sai lầm và đó là lỗi của tôi”.
"How did the exam go?" "Terrible. I think I really messed it up."
“Kỳ thi thế nào rồi?” “Tệ lắm. Tôi nghĩ tôi đã sai thật sự.”
 
 
mess up big time: mắc sai lầm nghiêm trọng
When political figures mess up big time like this, they always make the same excuse.
Khi các nhân vật chính trị mắc sai lầm nghiêm trọng như thế này, họ luôn có lời xin lỗi giống nhau.
 
 
mess sb up (mess up sb): làm ai đau khổ; làm ai buồn
She had a lot of problems when she was young, which really messed her up in later years.
Cô ấy từng gặp nhiều rắc rối khi còn trẻ, nên cô ấy thật đau buồn trong những năm về sau.
 
 
messed-up: bị rối loạn tâm thần
When I made the film Midnight Express, I had to play a man who was permanently messed-up.
Khi làm bộ phim Chuyến tàu tốc hành nửa đêm, tôi phải đóng vai một người đàn ông bị tâm thần mãn tính.
 
 
mess with sb: chọc giận
Just keep your mouth shut. That’s Johnny's house. No one messes with him.
Hãy ngậm miệng của cậu lại. Đó là nhà của Johnny. Không ai dám gây rắc rối cho ông ta đâu.
"If you mess with me, Deacon," he said in a slow voice, "I'll rip your head off".
“Nếu cậu làm tôi nổi giận, Deacon,” hắn ta nói gằn từng chữ,“Tôi sẽ xé toạc đầu cậu ra”.
 
 
mess with sth: cố sửa cho được
I wish you’d stop messing with the TV, I'm trying to watch it.
Tôi muốn anh đừng mó vào cái ti vi nữa, tôi đang cố xem mà.
 
 
mist over: nhòa lệ; đẫm lệ
Kathleen felt her eyes misting over as she told her story.
Kathleen cảm thấy mắt nhoà lệ khi cô ấy kể chuyện của mình.
 
 
mop up (mop up sth/ mop sth up): xử lý; giải quyết
Most of the flames are out, but the fire crews will continue mopping up for several days.
Lửa đã được dập tắt gần hết, nhưng đội cứu hoả vẫn tiếp tục xử lý trong vài ngày.
California has just started to mop up after two storms blasted the state.
California vừa mới bắt đầu khắc phục hậu quả sau khi hai cơn bão tàn phá bang này.
People mopping up their homes were warned that heavy rains could continue until the weekend.
Những người đang dọn dẹp nhà cửa của mình đã được cảnh báo rằng mưa lớn có thể kéo dài cho đến cuối tuần.
 
 
move into sth: nhúng tay vào
Virgin tycoon Richard Branson is moving into computers.
Ông trùm Virgin Richard Branson đang nhúng tay vào lĩnh vực máy tính.
The company specializes in motor insurance and has been so successful that it is now moving into household insurance.
Công ty này chuyên về bảo hiểm xe hơi và đã thành công đến nỗi bây giờ đang vươn sang lĩnh vực bảo hiểm nhà cửa.
 
 
move into sth: tiến vào
20,000 American troops began moving into Bosnia before Christmas.
20.000 lính Mỹ bắt đầu tiến vào Bosnia trước lễ Giáng sinh.
Volunteer workers moved into the area to set up a water supply.
Các công nhân tình nguyện đã tiến vào vùng này để thiết lập nguồn cung cấp nước.
 
 
move into sth: bước vào
The question is, 'What should we do as we move into the 21st century?'
Câu hỏi là, “Chúng ta nên làm gì khi bước vào thế kỷ 21?”
The airline strike was moving into its fifth week.
Cuộc đình công của hãng hàng không đang bước vào tuần thứ năm.
 
 
move off: khởi hành
They picked up their rucksacks and got ready to move off
Họ vác ba lô lên và chuẩn bị khởi hành.
 
 
move on: dọn đi nơi khác
"Every five years I have to move on," Enrico said. "I can't settle in one town."
“Cứ năm năm tôi lại phải dọn đi”, Enrico nói. “Tôi không thể ở mãi một thành phố nào cả”.
 
 
move on to: dọn tới; chuyển đến
The exhibition attracted large crowds in New York, and then moved on to other cities on the eastern coast.
Cuộc triển lãm thu hút rất đông người ở New York, và sau đó chuyển đến những thành phố khác ở bờ biển miền đông.
 
 
move on: tiến lên; vươn lên
There’s only one way to succeed. You have to learn from your mistakes and then move on.
Chỉ có một cách để thành công. Bạn phải học từ những lỗi lầm của mình và sau đó vươn lên.



marry up (marry up sth/ marry sth up): kết hợp; liên kết; kết nối
The two halves can then be trimmed and married up.
Sau đó có thể đẽo gọt và kết hợp hai nửa này với nhau.
 
 
marry up with: kết hợp với; liên kết với; kết nối với
The new parts should marry up with the old system.
Nên kết hợp những thành phần mới với hệ thống cũ.
 
 
how does sb/sth measure up: có đạt tiêu chuẩn hay không
How does your new house measure up?
Căn nhà mới của bạn có đạt tiêu chuẩn không?
 
 
measure up to: đủ tiêu chuẩn để
I wondered how he would measure up to being chairman.
Tôi tự hỏi làm thế nào anh ta đủ tiêu chuẩn để trở thành chủ tịch.
Some of the college’s courses do not measure up to the required standard.
Một số khoá học ở trường cao đẳng này không đạt tiêu chuẩn quy định.
 
 
measure up (measure sth up/measure up sth): đo chính xác
In most cases, when you buy new carpets, the firm will measure up for you.
Thông thường, khi bạn mua thảm mới, công ty sẽ đo kích thước chính xác cho bạn.
We haven't measured up properly, so the washing machine doesn't fit in the space.
Chúng ta đo chưa chính xác, vì vậy máy giặt để vào chỗ này không vừa.
 
 
measure sb up (measure up sb): nhìn từ đầu đến chân; nhìn với vẻ dò xét
The two men shook hands and silently measured each other up.
Hai người đàn ông bắt tay nhau và lặng lẽ nhìn nhau với vẻ dò xét.
 
 
measure sb/sth up against sb/sth: so sánh; đối chiếu
How does our software measure up against Encarta?
Phần mềm của chúng ta làm sao sánh được với Encarta?
 
 
mellow out (mellow sb out): (làm cho) thư giãn; (làm cho) bình tĩnh
I just like to go home and mellow out in front of the TV after work.
Tôi chỉ thích về nhà và thư giãn thoải mái trước cái ti vi sau giờ làm việc.
She tries to mellow me out, but I’m still afraid of the dog.
Cô ấy cố trấn an tôi, nhưng tôi vẫn sợ con chó.
 
 
melt away: dần dần tan biến
Harman saw her hopes of promotion slowly melt away.
Harman thấy những hi vọng thăng tiến của cô ấy dần dần tan biến.
He laughed suddenly, then the irritation in his face melted away.
Anh ấy đột nhiên cười, rồi nét giận dữ trên gương mặt anh ấy tan biến dần.
 
 
melt sth down (melt down sth): nấu chảy
The beautiful copper engraving had been melted down to make a tea-kettle.
Bản khắc đẹp bằng đồng đã bị nấu chảy để làm ấm trà.
 
 
meltdown N [C,U]: hiện tượng lõi lò phản ứng hạt nhân chảy tan
One incident at Greifswald in 1976 nearly caused a meltdown, which would have been a disaster even greater than Chernobyl.
Năm 1976 ở Greifswald có một biến cố suýt gây ra hiện tượng lõi lò phản ứng hạt nhân chảy tan, mà nếu xảy ra thì thảm hoạ tàn khốc hơn nhiều so với Chernobyl.
 
 
mess around/about: cư xử ngớ ngẩn/ngu ngốc
Stop messing about you two!
Cả hai người thôi cư xử ngu ngốc đi!
I used to mess about a lot in class when I was at school.
Tôi thường cư xử rất ngớ ngẩn trong lớp thời còn đi học.
 
 
mess around with sb: đối xử tệ bạc
Cranberg told his attorneys to quit messing around with him.
Cranberg bảo luật sư của anh ấy đừng cư xử không phải phép với anh ấy nữa.
 
 
mess sth up (mess up sth): làm cái gì bẩn; làm cái gì dơ
Don't come in here with those muddy boots. You'll mess up the carpet.
Đừng mang ủng đầy bùn vào đây. Con sẽ làm bẩn tấm thảm.
 
 
be messed up: bị bẩn; bị dơ
Her hair was all messed up as though she’d just gotten out of bed.
Tóc cô ấy rối tung lên cứ như là cô ấy vừa mới từ trên giường bước xuống.



jumble sth up (jumble up sth): trộn lộn; làm lộn xộn
All the papers on my desk were jumbled up and I couldn't find a thing
Tất cả giấy tờ trên bàn làm việc của tôi bị trộn lẫn và tôi không thể tìm được thứ gì
Here are three words with the letters jumbled up - can you guess what the words are?
Đây là ba từ với các chữ xếp lộn xộn - bạn có thể đoán những từ này là gì không?
 
 
make off with sth: đánh cắp; lấy cắp
Thieves broke into the school and made off with computer equipment worth £40,000.
Bọn trộm đột nhập vào trường và lấy cắp các thiết bị máy tính trị giá 40.000 bảng Anh.
 
 
make out sth (make sth out ): nhìn thấy; nghe thấy; nhận ra
In the semidarkness, Delaney could just make out the Russian’s face.
Trong cảnh tranh tối tranh sáng, Delaney chỉ có thể nhìn thấy khuôn mặt của người Nga.
 
 
not be able to make sth out: không thể thấy/nghe rõ
The words were in small print and I couldn't quite make them out.
Những từ này được in chữ nhỏ và tôi không thể thấy rõ.
Maurice could hear voices in the kitchen below, but he couldn't make out what was being said.
Maurice có thể nghe thấy nhiều tiếng nói trong nhà bếp bên dưới, nhưng anh ấy không thể nghe rõ người ta đang nói gì.
 
 
make out sth (make sth out): hiểu; nắm được ý nghĩa
Nobody could make out exactly what Murphy was trying to say.
Không ai có thể hiểu chính xác những gì Murphy đang cố nói.
I can't make out why she did that, can you?
Tôi không thể hiểu tại sao cô ấy làm điều đó, cậu có thể hiểu không?
 
 
from what sb can make out: theo những gì ai đó biết
From what I can make out, the girl ran straight into the road, without looking back.
Theo tôi biết thì cô gái chạy thẳng ra đường mà chẳng nhìn lại đằng sau.
 
 
make sth/sb out to be sth: mô tả ai/cái gì
He was a man of talent, but the press made him out to be weak and unimportant.
Ông ấy là một người tài giỏi, nhưng báo chí đã mô tả ông ấy như một kẻ nhu nhược và không thế lực.
So what about fox-hunting? Is it really the bloody sport that it’s made out to be?
Vậy còn môn săn cáo bằng chó thì sao? Nó có thật sự là môn thể thao đẫm máu như người ta mô tả?
 
 
make out (that): giả vờ; giả bộ
Don't make out I'm a liar, Eric.
Eric, đừng làm cho người ta tưởng tôi là kẻ dối trá.
When Mum came in, I was still feeling really annoyed, so I made out that I was watching TV.
Khi mẹ vào, tôi vẫn cảm thấy thật là bực bội, cho nên tôi giả vờ như tôi đang xem ti vi.
 
 
make sb into sth: làm ai trở thành
The film made her into a star overnight.
Bộ phim làm cho cô ấy mở mắt ra đã thấy mình là ngôi sao điện ảnh.
Russell had spent a year in prison before he was found not guilty. It had made him into a bitter man.
Russell đã ở tù một năm trước khi anh ấy được tuyên là vô tội. Điều đó đã biến anh ấy thành một người đàn ông đau khổ.
 
 
what do you make of sth/sb?: nghĩ sao về ai/cái gì?
I say, what do you make of this? Martin said, pointing to a small article in that morning's paper.
“Tôi hỏi, ý của cậu thế nào?” Martin vừa nói vừa chỉ vào một bài báo nhỏ trong tờ báo buổi sáng hôm ấy.
 
 
make sth over to: giao lại; nhượng lại; chuyển nhượng
When Rose reached sixty, she made over the farm to her son.
Khi Rose sáu mươi tuổi, cô ấy giao nông trại lại cho con trai cô ấy.
 
 
make for sth: tạo ra; gây ra; dẫn đến
The game was played in heavy rain, which made for very dangerous circumstances.
Trận đấu diễn ra dưới trời mưa lớn, dẫn đến những tình huống rất nguy hiểm.
With restaurants open late into the night, it all makes for a festive atmosphere.
Với các nhà hàng mở cửa đến khuya, tất cả đã tạo nên một không khí lễ hội.
The author's description is vivid and thorough, and this makes for a very good read.
Cách miêu tả sống động và thấu đáo của tác giả làm cho cuốn sách đọc rất hay.
 
 
more than make up for sth: hoá giải; bù đắp
She felt exhausted, but the sheer pleasure of having reached the summit more than made up for it.
Cô ấy cảm thấy mệt lử, nhưng đúng là niềm vui khi lên đến đỉnh đã làm cho cô ấy hết mệt.
 
 
make up for lost time: bù lại khoảng thời gian đã mất
I was ill last week, so I had to work all the weekend to make up for lost time.
Tuần trước tôi bị bệnh, vì vậy tôi phải làm bù suốt những ngày cuối tuần
Ursula has never danced until she is 40, so now she feels she's trying to make up for lost time.
Ursula chưa bao giờ khiêu vũ trước khi cô ấy bước sang tuổi 40, vì vậy bây giờ cô ấy cảm thấy bây giờ mình phải cố bù lại khoảng thời gian đã mất.
 
 
mark sth off (mark off sth): đánh dấu cho biết là đã chọn, đã giải quyết xong
I began to mark the days off in the timesheet.
Tôi bắt đầu đánh dấu những ngày nghỉ trong bảng chấm công.
He marked off the names of people he could rely on for support.
Anh ta đánh dấu danh tánh của những người mà anh ta có thể nhờ cậy.
mark sb/sth out (mark out sb/sth)
làm cho nổi bật
He still had the athletic look that had marked him out for a long time.
Anh ấy vẫn còn cái dáng lực sĩ từng làm cho anh ấy nổi bật một thời gian dài.



amount to sth: chẳng khác gì; rốt cuộc là
These changes would amount to a revolution in our political system.
Các thay đổi này chẳng khác gì là một cuộc cách mạng trong hệ thống chính trị của chúng ta.
Pleasure and happiness do not necessarily amount to the same thing.
Niềm vui và hạnh phúc không nhất thiết giống nhau
Disconnecting the feeding tube which keeps Tony Bland alive would amount to murder; the High Court was told yesterday.
Ngắt ống dẫn thức ăn duy trì sự sống của Tony Bland chẳng khác nào là tội giết người; toà án tối cao đã thông báo ngày hôm qua.
 
 
not amount to much/anything/ a great deal etc: chẳng có gì quan trọng
Her own academic achievements didn't amount to much.
Thành tích học tập của cô ấy chẳng có gì quan trọng
 
 
amount to sth: lên đến
Total bank lending to farmers in the province amounts to about $295,000,000.
Tổng số tiền ngân hàng cho nông dân vay trong tỉnh lên đến khoảng 295,000,000 đô-la Mỹ.
Agents' fees could amount to £2,000 on a £75,000 house - a substantial figure.
Tiền cho người môi giới có thể lên đến 2,000 bảng Anh trên căn nhà trị giá 75,000 bảng Anh - một con số đáng kể.
Annual emissions of sulphur from the mines are thought to amount to 700,000 tons.
Lượng khí lưu huỳnh thải ra hàng năm từ các quặng mỏ được cho là lên đến 700,000 tấn.
 
 
be invalided out of: giải ngũ khỏi
After four years in the Royal Artillery, Dignam was invalided out of the army and went straight to the Arts Theatre.
Sau bốn năm trong Pháo binh Hoàng gia, Dignam đã được giải ngũ khỏi quân đội và tham gia vào Arts Theater
 
 
inveigh against sb/sth: chỉ trích
Lady Somers inveighed against the "disgusting language and intolerable manners” of some of the younger members.
Phu nhân Somers chỉ trích " ngôn ngữ kinh tởm và cách xử sự không thể chịu đựng được "của một vài thành viên trẻ.
 
 
invest in sth: đầu tư vào
If you invest in stocks and shares, you need to realize that their value can go down as well as up
Nếu bạn đầu tư vào chứng khoán và cổ phiếu, bạn cần biết rằng giá trị của chúng có thể lên hoặc xuống
He had made a small fortune by investing in Internet companies in the early 1990s
Jones đã kiếm được khá tiền bằng cách đầu tư ở công ty Intenet vào đầu những năm 1990.
Many companies are starting to invest in China, where there are potentially huge new markets.
Nhiều công ty đang bắt đầu đầu tư ở Trung quốc, một thị trường tiềm ẩn mới khổng lồ.
 
 
interfere with sb: uy hiếp; hăm doạ; đe doạ
The trial ended suddenly, and many people thought the witnesses had been interfered with.
Phiên toà chấm dứt đột ngột, và nhiều người nghĩ nhân chứng đã bị uy hiếp
 
 
interfere with sth: phá hoại
Accident investigators believe that the car's brakes may have been interfered with.
Người điều tra tai nạn tin rằng thắng của xe hơi có thể đã bị phá hoại
Police say the thieves managed to interfere with the bank's alarm system.
Cảnh sát nói tên trộm tìm mọi cách phá hoại hệ thống báo động của ngân hàng.
 
 
invite sb over: mời về nhà
John and Susan have invited me over for Sunday lunch.
John and Susan đã mời tôi về nhà của họ chơi vào trưa chủ nhật.
You should invite her over some time. I’d really like to meet her.
Thỉnh thoảng, bạn nên mời cô ấy về nhà chơi. Tôi thật sự thích gặp cô ấy.
 
 
jerk around with sb: làm khó ai
I got tired of being jerked around by everyone in the department, so I quit
Tôi mệt mỏi vì bị mọi người trong cơ quan làm khó, vì thế tôi rời khỏi
 
 
jerk out: nói dằn từng tiếng một
"Don't lie”, she jerked out I know where you were last night”
“Đừng nói dối”, cô ấy nói dằn từng tiếng một “Tôi biết đêm qua bạn ở đâu rồi”
 
 
jockey for position/advantage/power: tranh giành một vị trí/lợi thế/quyền lực
Photographers jockeyed for position outside the courtroom
Các nhiếp ảnh gia tranh nhau vị trí bên ngoài phòng xử án
As the President’s health declined, potential rivals began jockeying for power
Vì sức khoẻ của tổng thống suy yếu, các đối thủ tiềm năng bắt đầu tranh giành quyền lực
 
 
juggle sth with sth (juggle with sth): cân đối cái gì với cái gì
Grace was juggling a full-time job with looking after three young children
Grace đang cân đối công việc toàn thời gian với việc chăm sóc ba đứa con nhỏ
The boy was trying to juggle his hobbies with his college education
Thằng bé đang cố gắng cân đối thú tiêu khiển của nó với việc học đại học
Parents have to juggle with their job in order to spend enough time with the kids
Cha mẹ phải cân đối công việc để đủ thời gian lo cho con cái
 
 
juggle with sth (juggle about with sth; juggle around with sth): điều chỉnh (thông tin, số liệu…)
My accountant juggles with the figures, and then tells me how much tax I have to pay
Nhân viên kế toán của tôi điều chỉnh số liệu, rồi nói cho tôi biết tôi phải đóng thuế bao nhiêu
 
 
juice up sth (juice sth up): làm hoạt động lên; làm sinh động; làm hăng hái lên; làm phấn khởi lên
In an effort to juice up their event, the organizers of the Los Angeles Marathon have changed the route completely
Để cố gắng làm cho sự kiện của họ thêm sinh động, các nhà tổ chức của Los Angeles Marathon đã thay đổi tuyến đường hoàn toàn



act up: hư hỏng; gây phiền toái; gây rối
He was always acting up in class and caused his teachers no end of trouble.
Nó luôn là gây rối trong lớp và khiến giáo viên của anh ấy bị phiền toái liên miên.
 
 
add on to: thêm vào
An additional service charge of 10% will be added on to your bill.
10% chi phí dịch vụ bổ sung sẽ được thêm vào hoá đơn của bạn.
 
 
add on sth (add sth on; add on): mở rộng, xây thêm
The previous owners had added on an extension at the back of the house.
Người sở hữu trước đây đã mở thêm phần phụ phía sau nhà.
The Howard family added on to the castle in the 16th century.
Gia đình Howard mở rộng toà lâu đài vào thế kỷ 16.
 
 
add to sth: làm tăng
This will only add to the oil prices
Điều này sẽ làm tăng giá xăng dầu
 
 
add up sth (add sth up; add up): cộng; tính tổng
The waiter took our bill away and added it up again.
Phục vụ lấy hoá đơn của chúng tôi đi và cộng lại.
It is extraordinary how often professional golfers add up their scores incorrectly.
Lạ là những tay chơi gôn chuyên nghiệp lại thường cộng điểm số của họ sai.
As children we are all taught how to read, write, and add up.
Khi còn nhỏ, tất cả chúng ta được dạy cách đọc, viết, và làm tính cộng.
 
 
add up to sth: dẫn đến; lên đến
Just 200 extra calories per day add up to one-half pound of extra body fat each week.
Cứ 200 calo mỗi ngày sẽ tích tụ lên đến một nửa lạng mỡ thừa trong cơ thể mỗi tuần.
 
 
add up to sth: làm nên
All this adds up to a remarkable achievement.
Tất cả những điều này làm nên thành tích đáng chú ý.
These differences add up to one conclusion: Government cannot be run like a business.
Những khác biệt này dẫn tới một kết luận: Chính phủ không thể được điều hành như một doanh nghiệp
The Pyramids, the valley of the Kings, cruising on the Nile - it all adds up to the holiday of a lifetime.
Kim tự tháp, thung lũng của các vì vua, du thuyền trên sông Nile - tất cả làm nên một chuyến đi của cuộc đời
 
 
adjourn to sth: đi đến
After the match we adjourned to the bar for some liquid refreshment.
Sau trận đấu chúng tôi đến quầy rượu làm vài ly.
 
 
admit of sth: công nhận
The present law admits of no exceptions.
Pháp luật hiện tại không có trường hợp ngoại lệ.
The facts of the case admit of only one possible verdict.
Sự kiện của vụ án chỉ công nhận một phán quyết duy nhất.
 
 
not agree with sb: không hợp với ai
I'll have white wine. Red wine doesn't really agree with me.
Tôi sẽ uống rượu vang trắng. Rượu vang đỏ thật sự không hợp với tôi.
 
 
airbrush sb out of: loại ai ra khỏi
Mr Major claimed that Mrs Thatcher's supporters were trying to airbrush him out of British politics.
Ông Major đã khẳng định là những người ủng hộ bà Thatcher đã cố loại anh ấy ra khỏi chính trường nước Anh.
 
 
allow for sth: tính đến, đề phòng
Make sure you allow for possible delays on the way to the airport.
Đảm bảo bạn đề phòng khả năng bị trì hoãn trên đường đến sân bay.
Allowing for inflation, the cost of the two movies was roughly the same.
Nếu tính đến lạm phát thì chi phí của hai bộ phim gần bằng nhau.
Even allowing for this, it's still a remarkable achievement.
Thậm chí nếu tính đến việc này thì nó vẫn là một thành tích đáng chú ý.
 
 
allow for sth: cho phép
The system allows for photos to be sent via computers and downloaded from the Internet.
Hệ thống cho phép hình ảnh được gởi qua máy tính và tải xuống từ mạng internet.
The First Amendment protects freedom of speech, and therefore allows for political, economic, and scientific progress.
Tu chỉnh án thứ nhất bảo vệ quyền tự do ngôn luận, và do đó cho phép tiến bộ về mặt chính trị, xã hội và khoa học.
 
 
allow of sth: cho phép
The facts allow of only one interpretation.
Các sự kiện cho phép đưa ra một cách giải thích duy nhất.
 
 
allude to sth/sb: ám chỉ; nói bóng gió
The poet was alluding to his own relationship with Sylvia Plath.
Nhà thơ là ám chỉ mối quan hệ riêng của anh ấy với Sylvia Plath.



be snowed under: (công việc…) bị quá tải
I would have called you earlier but I've been absolutely snowed under.
Lẽ ra tôi đã gọi cho anh từ trước nhưng tôi hoàn toàn bị quá tải.
The producers say they've been snowed under with applications from people who want to be on the show.
Các nhà sản xuất nói rằng họ bị quá tải với đơn thư của những người muốn tham gia buổi diễn.
 
 
snuff out sth – snuff sth out: chấm dứt; kết thúc
Tanks were sent in to control the protestors, and the democracy movement was snuffed out.
Xe tăng được đưa đến để kiểm soát những người phản kháng, và phong trào dân chủ đã bị dập tắt.
Lilley warned the government against snuffing out the economic recovery by raising taxes.
Lilley khuyên chính phủ không nên kết liễu sự hồi phục của nền kinh tế qua việc tăng thuế.
 
 
snuff out sth – snuff sth out: thổi tắt; dập tắt
He turned over and snuffed out the candle on his bedside table.
Anh ấy quay qua thổi tắt ngọn nến trên chiếc bàn cạnh giường.
 
 
snuggle down: rúc vào
With a sigh, she snuggled down under the quilt again, and was soon asleep.
Cô ấy thở dài một tiếng rồi lại rúc vào dưới cái mền bông, và trong phút chốc đã ngủ mất.
I snuggled down in my sleeping bag and listened to the wind howling outside the tent.
Tôi rúc vào túi ngủ của mình và nghe tiếng gió hú ngoài lều.
 
 
soak up sth – soak sth up: thấm; hút
He used a towel to soak up the blood.
Anh ấy dùng một cái khăn tắm để thấm máu.
 
 
sneak on sb: mách lẻo
She didn't want the other girls to think that she was sneaking on them behind their backs.
Cô ấy không muốn những cô gái kia nghĩ rằng cô ấy mách lẻo sau lưng họ.
 
 
sober down: bình tĩnh lại; trấn tĩnh lại
When they'd all sobered down, he went on with his story.
Khi tất cả bọn họ đã bình tĩnh lại, anh ấy tiếp tục câu chuyện.
 
 
slip off: chuồn đi; lẻn đi; biến đi
"Where’s Steve?" "I think he must have slipped off home."
“Steve đâu?” “Tôi nghĩ là nó chuồn về rồi.”
We used to slip off down to the pub when the boss wasn't around.
Chúng tôi thường chuồn xuống quán rượu khi sếp đi vắng.
 
 
slip sth on – slip on sth: mặc vội cái gì; mặc nhanh cái gì
Now, if you'll just hop out of bed and slip on your dressing gown, we'll take you along for an X-ray.
Bây giờ hãy ra khỏi giường và mặc nhanh áo choàng của bạn vào để chúng tôi đưa bạn đi khám X quang.
 
 
narrow down sth (narrow sth down): giới hạn; hạn chế
There aren't many cars within your price range, so it will narrow down your choice considerably.
Không có nhiều xe hơi trong khung giá của bạn, cho nên điều đó sẽ rất hạn chế lựa chọn của bạn.
 
 
nibble away at sth: rỉa dần
All these expenses are nibbling away at our savings.
Tất cả các chi phí này đang rỉa dần khoản tiết kiệm của chúng tôi.
 
 
nod off: ngủ
She nodded off while watching TV
Cô ấy ngủ trong khi xem ti-vi
She doesn't know what I've just said, so I think she must have nodded off.
Cô ấy không biết những gì tôi vừa mới nói, vì vậy tôi nghĩ cô ấy chắc đã ngủ.
 
 
nose around/about (nose around/about sth): sục sạo
She found you nosing about in her office, looking at the papers on her desk.
Cô ấy thấy bạn sục sạo trong văn phòng của cô ấy, nhìn giấy tờ trên bàn làm việc của cô ấy.
We don't want any private detectives nosing around this bedroom.
Chúng tôi không muốn bất kỳ thám tử tư nào sục sạo phòng ngủ này
 
 
accord with sth: khớp với; trùng khớp với; phù hợp với
Her evidence accorded with that of the other witnesses.
Bằng chứng của cô ấy khớp với bằng chứng kia của các nhân chứng khác.
This view would seem to accord with Marx's own theories on the subject
Quan điểm này dường như phù hợp với học thuyết riêng của Marx về vấn đề này
 
 
act on/upon sth: làm theo; nghe theo
Acting on a hunch, she went into his study and looked through his letters.
Làm theo linh cảm mách bảo, cô ấy đi vào phòng làm việc của anh ấy và xem qua những bức thư của anh ấy.



settle back: tựa người ra sau; ngồi dựa lưng
She reached for her wine glass and settled back against the pillows, lighting a cigarette.
Cô ấy với lấy ly rượu của mình, ngồi tựa lưng vào mấy cái gối, rồi châm một điếu thuốc.
Milton settled back in his armchair and put his feet up on a footstool.
Milton ngồi tựa người vào chiếc ghế bành và để hai bàn chân lên đồ gác chân.
Jackie switched on the TV and settled back to enjoy the film.
Jackie mở truyền hình lên và ngồi dựa lưng thưởng thức bộ phim.
 
 
settle down – settle sb down: (làm ai) bình tĩnh lại; (làm ai) yên lặng lại
Shh! Settle down please! Now turn to page 57 in your books.
Suỵt! Im lặng lại nào! Bây giờ lật qua trang 57 trong sách của các bạn.
When Kyle was a baby we used to take him for long rides in the car to settle him down.
Khi Kyle còn nhỏ chúng tôi thường lấy xe chở nó đi xa xa để vỗ cho nó nín khóc.
 
 
settle down to do sth: tập trung tâm trí lại để làm gì
John settled down to write her a letter explaining his behaviour.
John tập trung tâm trí lại để viết cho cô ấy một bức thư giải thích cho hành vi của mình.
 
 
settle in – settle into sth: quen (với cái gì); thích nghi (với cái gì); thích ứng (với cái gì)
How do you like your new home? Are you settling in OK?
Bạn thích căn nhà mới chứ? Bạn đã quen với nó chưa?
The new administrator, Chris Keech, is settling into the job after spending a week working alongside his predecessor.
Người quản lý mới, Chris Keech, đang thích ứng với công việc sau một tuần làm việc bên người tiền nhiệm.
 
 
be settled in: quen; ổn định
We'll wait till you're properly settled in before we come and visit you.
Chúng tôi sẽ đợi cho đến khi các bạn đã ổn định hết rồi mới đến thăm các bạn.
 
 
shade (off) into sth: chuyển dần sang
orange shading into yellow
cam chuyển dần sang vàng
It was a wet, misty day. At the horizon, the grey-blue sea shaded into the grey-blue sky.
Đó là một ngày mù sương ẩm ướt. Nơi chân trời, màu xanh xám của biển chuyển dần sang màu xanh xám của bầu trời.
National pride often shades into racism.
Lòng tự hào dân tộc thường biến tướng thành nạn phân biệt chủng tộc.
 
 
be shagged out: mệt đừ
By the time I got home I was completely shagged out.
Lúc về tới nhà tôi mệt đừ cả người.
 
 
sign off – sign off sth: dừng bút; kết thúc (thư)
Well, I'll sign off now. Many thanks again for having us to stay – Jean.
Thôi mình dừng bút đây. Cảm ơn rất nhiều vì đã cho bọn mình ở lại – Jean.
Sometimes it’s difficult to know how to sign off a letter in another language.
Đôi khi khó biết cách kết thúc một bức thư bằng một thứ tiếng khác.
 
 
smack of sth: có hơi hướng; thoáng có vẻ
Dawson’s remarks about the Asian community smack of racism.
Những nhận xét của Dawson về cộng đồng người châu Á có vẻ kỳ thị chủng tộc.
I wouldn't want to be involved in anything that smacks of illegality.
Tôi sẽ không tham gia vào bất cứ một chuyện gì có hơi hướng phạm pháp.
 
 
snarl-up: kẹt xe
snarl-ups on roads out of Paris
kẹt xe trên những con đường bên ngoài Paris
 
 
snarl up – snarl up sth – snarl sth up: bị ách tắc; làm cái gì ách tắc
The huge number of cases has snarled up the court process.
Một số lượng khổng lồ các vụ kiện đã làm thủ tục pháp lý bị ách tắc.
 
 
snarl-up: ách tắc
delays caused by snarl-ups at the passport office
những trì hoãn do tắc nghẽn ở cơ quan quản lý hộ chiếu gây ra
 
 
not to be sneezed at: đáng quan tâm; đáng có; không nên xem thường
$5000 a week was not to be sneezed at.
5000 đô-la một tuần thì không nên xem thường.
 
 
sniff at sth: xem thường; phớt lờ; tỏ ý khinh bỉ
The critics tended to sniff at his films, and dismiss them as being rather childish.
Các nhà phê bình hay xem thường phim của ông ấy và cho rằng những bộ phim này khá là trẻ con.
 
 
sniff out sth – sniff sth out: phát hiện; tìm ra
Journalists are trained to sniff out a good story.
Các ký giả được đào tạo để phát hiện ra một câu chuyện hay.
She had a talent for sniffing out bargains.
Cô ấy có tài tìm ra những món hời.



scrape along on: vừa đủ sống với (cái gì)
Many children live in poverty, their families managing to scrape along on less than £150 a week.
Còn nhiều trẻ em phải sống trong nghèo khổ, gia đình của chúng cố xoay xở cho đủ sống với số tiền chưa tới 150 bảng một tuần.
 
 
scrape by on: cố sống bằng (cái gì)
Mature students with young families are having to scrape by on an inadequate student grant.
Sinh viên trưởng thành có gia đình với nhiều con nhỏ đang phải cố cho đủ sống bằng tiền học bổng không tương xứng.
 
 
scratch out sth (scratch sth out): gạch đi
He looked through the book, but many of the names had been scratched out.
Anh ấy đã xem qua quyển sách, nhưng nhiều cái tên đã bị gạch đi.
 
 
screwed-up: đau khổ; khổ sở
a screwed-up rich kid who got himself expelled from boarding school
đứa trẻ nhà giàu đau khổ bị đuổi khỏi trường nội trú.
The guy’s really screwed-up. He had a terrible time when he was a kid.
Anh chàng thật sự khổ sở. Anh ấy đã trải qua một thời gian kinh khủng khi còn nhỏ.
 
 
screw up (screw up sth; screw sth up): bị nhầm; làm hỏng; phá hoại
Somebody screwed up, and it got delivered to the wrong house.
Ai đó bị nhầm, và món đồ đã bị chuyển đi sai nhà.
You've really screwed up this time. The boss is furious.
Lần này thì anh sai lầm thật sự rồi. Sếp đang điên tiết lên kìa.
How can anyone support a government that's screwing up the economy, as this one is?
Ai lại ủng hộ một chính phủ đang phá hoại nền kinh tế như cái chính phủ này chứ?
Why did you let Slater handle the deal? I knew he'd screw things up.
Sao anh lại để cho Slater lo vụ này vậy? Tôi biết hắn sẽ làm hỏng chuyện mà.
 
 
screw-up: nhầm lẫn; sai lầm
There'd been a screw-up in plane reservations.
Đã có nhầm lẫn trong các lượt đặt chỗ máy bay.
 
 
screw up your eyes/face (screw your eyes/face up): nheo mắt; nhăn mặt
Miss Jarman screwed up her face in disgust. "I can't abide that man – there’s something devious about him."
Cô Jarman nhăn mặt ghê tởm: "Tôi không thể chịu được người đàn ông đó – trông ông ta có cái gì đó không ngay thẳng."
He rested his arms on the railing and looked out over Central Park, his eyes screwed up against the sun.
Anh ấy tựa cánh tay lên chắn song nhìn ra Central Park, mắt anh ấy nheo lại vì nắng.
 
 
screw up sth (screw sth up): vò; vò lại
Vida screwed up the letter and threw it into the trash.
Vida vò bức thư lại và ném nó vào thùng rác.
 
 
see off sb/sth – see sb/sth off: đánh bại
Newcastle United were seen off 1-0 by Liverpool.
Newcastle United thua với tỷ số 1-0 trước Liverpool.
The British saw the French off at the battle of Trafalgar.
Anh đánh bại Pháp trong trận đánh Trafalgar.
 
 
see sb in – see in sb: dẫn ai vào
My secretary will see you in.
Thư ký của tôi sẽ dẫn bạn vào.
Please see the guests in when they arrive.
Vui lòng dẫn khách vào khi họ đến.
 
 
seize up: bị cứng lại
His arms started seizing up in the last 10 metres of the race.
Hai cánh tay của anh ấy bắt đầu cứng lại trong 10 mét cuối cùng của cuộc đua.
 
 
sell off sth – sell sth off: bán rẻ; bán giảm giá
Mason had to sell off some stock to make a deposit on the house.
Mason phải bán rẻ một số cổ phiếu để đặt cọc ngôi nhà.
We sold off most of Grandma’s things after she died.
Chúng tôi bán rẻ gần hết đồ đạc của bà sau khi bà mất.
 
 
sell off sth – sell sth off: bán đi (một công ty, một ngành)
The company plans to sell off its budget hotels and concentrate on upgrading its restaurants.
Công ty đó dự định bán đi những khách sạn giá rẻ của họ và tập trung vào việc nâng cấp các nhà hàng.
Britain is now selling off its railways and nuclear power stations.
Nước Anh hiện nay đang bán đi đường sắt và các nhà máy điện hạt nhân của mình.
 
 
sell out: bán hết
Tickets for the baseball game sold out in just five hours.
Vé xem trận đấu bóng chày bán hết chỉ trong vòng năm giờ.
 
 
send for help: gọi người đến giúp
Quick – someone send for help!
Nhanh lên – ai đó hãy gọi người đến giúp!



move up the ladder: vươn lên vị trí cao hơn; thăng tiến
I could stay in this job all my life, but if I want to move up the ladder, I'll have to go elsewhere.
Tôi có thể làm công việc này cả đời, nhưng nếu muốn bước lên nấc thang cao hơn thì tôi sẽ phải đi nơi khác.
 
 
muck about (muck around): làm những việc ngốc nghếch; làm những việc ngu ngốc
Stop mucking about, Ben, and come and sit here!
Ben, đừng làm những việc ngốc nghếch nữa và hãy đến đây ngồi đi!
I'd been mucking around with my mates, so the teacher tried to kick me out of the classroom.
Tôi đã làm những việc ngốc nghếch với bạn bè của mình vì vậy thầy giáo đã tìm cách tống cổ tôi ra khỏi lớp.
 
 
muck about (muck around): vui chơi
We spent most of our time mucking around on the beach.
Thời gian của chúng tôi dùng chủ yếu là vui chơi trên bãi biển.
Pupils of the Kensington infant school are having a marvellous time for mucking about.
Học trò trường mẫu giáo Kensington đang có những giờ phút vui chơi tuyệt diệu.
 
 
get sth/sb muddled up: nhầm lẫn; nhầm
One area’s marked blue on the map, and the other’s a dark purple – it’s easy to get them muddled up.
Vùng này được đánh dấu xanh trên bản đồ, còn vùng kia đánh dấu màu tía đậm – rất dễ nhầm lẫn với nhau.
 
 
scare away/off sb (scare sb away/off): đuổi mất
Mayor Brown blamed the media for exaggerating the city’s crime problem and scaring tourists away.
Thị trưởng Brown trách các phương tiện truyền thông đã phóng đại vấn đề tội phạm của thành phố và đuổi du khách đi mất.
Rising prices are scaring off many potential customers.
Giá cả tăng lên đang làm mất nhiều khách hàng tiềm năng.
 
 
scare up sth/sb: góp nhặt
Sellers went to England, trying to scare up a buyer for the firm.
Những người bán hàng đến Anh để cố góp nhặt người mua cho hãng.
 
 
score off sb: áp đảo; lấn át
I never liked Professor Lyle – he was always trying to score off his students.
Tôi chưa bao giờ thích giáo sư Lyle – ông ấy luôn cố áp đảo sinh viên của mình.
Politicians don't debate anything seriously – they just exchange insults and try to score off each other.
Các chính trị gia không tranh luận bất cứ thứ gì nghiêm túc – họ chỉ lăng mạ nhau và cố áp đảo nhau.
 
 
score out/through sth (score sth out/through): gạch bỏ
Mr Kronweiser thought for a moment, then neatly scored through the word 'unusual', and replaced it with 'exceptional'.
Ông Kronweiser nghĩ trong chốc lát, sau đó gọn gàng gạch bỏ chữ 'khác thường' và thay bằng chữ 'đặc biệt'.
 
 
scour away sth (scour sth away): bào mòn
Rain had scoured away the soft sandstone.
Mưa đã bào mòn sa thạch mềm.
 
 
scour out sth (scour sth out): chà sạch
The pans need to be scoured out.
Mấy cái chảo cần được chà sạch.
 
 
scour out sth (scour sth out): tạo nên
The stream had flowed down the mountainside and scoured out the perfectly formed pool below.
Con suối đã chảy xuống sườn núi và tạo nên cái hồ hoàn hảo bên dưới.
 
 
scout around/about/round: tìm kiếm
We haven't got much food in. I'll scout around in the village and see what I can get.
Thức ăn trong nhà mình còn không bao nhiêu. Tôi sẽ tìm trong làng xem mua được cái gì.
 
 
scout around/about/round for: tìm kiếm
I put up the tent and then went scouting round for firewood.
Tôi dựng lều và sau đó đi tìm củi.
 
 
scale up sth (scale sth up): phóng to
Does the software allow graphics to be scaled up or down?
Phần mềm này có cho phép phóng to hoặc thu nhỏ hình ảnh không?
 
 
scramble for sth: tranh nhau
Thousands of football fans were scrambling for tickets to next weekend’s All-Ireland Final at Croke Park in Dublin.
Hàng ngàn người hâm mộ bóng đá đang tranh nhau vé xem trận chung kết toàn Ai-len vào cuối tuần tới tại Croke Park, Dublin.
People scrambled for the exits as flames tore through the building.
Mọi người tranh nhau chạy về phía lối ra khi lửa cháy xuyên qua toà nhà.



make up your mind (make your mind up): quyết định; đưa ra quyết định
I wish he'd make up his mind as soon as possible.
Tôi muốn anh ấy quyết định càng sớm càng tốt.
In the fall of 1945 he made up his mind to quit school.
Mùa thu năm 1945 anh ấy quyết định thôi học.
 
 
make up your mind (make your mind up) what/which/whether etc: quyết định; đưa ra quyết định
The doctors couldn't make up their minds what to do next.
Các bác sĩ không thể quyết định xem tiếp theo phải làm gì
 
 
sb's mind is made up: hạ quyết tâm thực hiện; quyết định
Just do as I told you, because my mind is made up.
Cứ làm đúng như tôi dặn vì tôi đã quyết định rồi.
 
 
mop up sth/sb (mop sth/sb up/ mop up): giải quyết triệt để; quét sạch; thanh toán
It’s in the inner cities that the government is most anxious to mop up unemployment.
Nội thành chính là nơi chính phủ lo lắng nhất về việc giải quyết triệt để nạn thất nghiệp.
The President's first year in office was mainly spent on mopping up any remaining opposition.
Năm đầu tiên cầm quyền của tổng thống chủ yếu là lo quét sạch mọi ý đồ phản kháng còn sót lại.
 
 
mope around/about (mope around/about sth): lang thang; thơ thẩn; loanh quanh
Instead of moping around the house all morning, why don't you come out with me?
Thay vì quanh quẩn trong nhà cả buổi sáng, tại sao bạn không đi ra ngoài với tôi?
Since he left his job, he's done nothing except mope about and complain.
Kể từ khi thôi việc, anh ấy chẳng làm gì cả ngoại trừ đi lang thang và than thở.
 
 
morph into sth: biến thành ai hoặc cái gì
In the movie, Johnson's character had the power to morph into animals.
Trong phim, nhân vật của Johnson có khả năng biến thành các con vật.
 
 
moulder away: mục nát; mủn ra; thối rữa
While some countries are starving, food supplies all over Europe are mouldering away.
Trong khi một số quốc gia đang đói kém thì lương thực dự trữ trên toàn cõi châu Âu lại đang mốc meo.
These beautiful old buildings are too precious for us to allow them to moulder away.
Những toà nhà cổ xinh đẹp này quý báu đến nỗi chúng ta không thể để cho chúng đổ nát.
 
 
moulder away: làm hoài một việc chán ngắt
I don't want to moulder away in the same old job for years and years.
Tôi không muốn trói mình vào một công việc cũ rích năm này qua năm kia.
 
 
mouth off about: than phiền
Morris was mouthing off about his old friends.
Morris đang than phiền về bạn cũ của mình .
 
 
move ahead: tiến hành; xúc tiến
Scientists can only move ahead if they win the agreement of a number of their colleagues.
Các nhà khoa học chỉ có thể bắt tay vào việc khi họ được nhiều đồng nghiệp của họ tán đồng.
 
 
move ahead with: tiến hành; xúc tiến
The committee is moving ahead with plans to build a new stadium.
Hội đồng đang xúc tiến các kế hoạch xây dựng một sân vận động mới.
 
 
move ahead: xúc tiến; tiến hành
Zedillo’s proposals for electoral reform are now moving ahead.
Hiện giờ các đề xuất của Zedillo về cải cách bầu cử đang được tiến hành.
 
 
move off towards/into/along etc: khởi hành
Kathy sipped her drink, then excused herself and moved off towards the ladies' room.
Kathy nhấp một ngụm, rồi cáo lỗi và tiến đến nhà vệ sinh nữ.
 
 
move towards sth: cố gắng đạt được
Europe is moving towards political and monetary union.
Châu Âu đang cố gắng hợp nhất về chính trị và tiền tệ.
 
 
move towards doing sth: cố gắng làm được điều gì
The world is moving towards making everything much better!
Thế giới đang cố làm cho mọi việc tốt đẹp hơn hẳn!



be stuck on sth/sb: mê tít; say mê
Les is completely stuck on the idea of going to Spain again, but I’d really like a change.
Les hoàn toàn mê tít cái ý tưởng đi Tây Ban Nha một lần nữa, nhưng thật sự là tôi muốn thay đổi.
She’s still really stuck on Kyle.
Cô ấy vẫn còn mê đắm Kyle.
 
 
stick out a mile: quá rõ ràng; rõ như ban ngày
Look, Terry, it sticks out a mile that something’s worrying you – what is it?
Nè, Terry, rõ ràng là có điều gì đó đang làm anh lo lắng. Chuyện gì vậy?
 
 
stick out like a sore thumb: trông thật dị hợm; trông thật khác người
The new building stuck out like a sore thumb.
Toà nhà mới trông thật dị hợm.
There aren't many foreigners in this part of the country – any stranger sticks out like a sore thumb.
Người nước ngoài ở vùng này của đất nước không nhiều, nên bất cứ người lạ nào trông cũng rất khác người.
 
 
stick it out: chịu đựng
I hated law school, but Dad said that I had to stick it out for at least a year.
Tôi ghét trường luật, nhưng cha nói rằng tôi phải chịu đựng ít nhất một năm.
 
 
stick to sth: trung thành với
Watt says he intends to stick to his plan of retiring early next year.
Watt nói anh ấy định sẽ trung thành với kế hoạch nghỉ hưu của mình vào đầu năm sau.
Julius never discussed anything with his family; he simply made a decision and then stuck to it.
Julius không bao giờ bàn bạc bất cứ thứ gì với gia đình anh ta. Anh ta cứ ra quyết định rồi trung thành với quyết định đó.
 
 
stick to sth: giới hạn mình vào; bám vào
If I have to drive, I always stick to only one glass of wine.
Nếu phải lái xe, tôi luôn uống giới hạn một ly rượu thôi.
George was never ambitious; he was happy to stick to writing and gardening.
George không bao giờ là một người tham vọng. Anh ấy thấy vui khi bám vào công việc viết lách và làm vườn.
 
 
stick up out of/through/from: chỉa lên khỏi/qua/từ
In the river, islands of rock stuck up out of the water.
Trên sông, những hòn đảo đá nhô lên khỏi mặt nước.
 
 
stick to the rules: theo đúng luật
Women were expected to stick to the rules – get married, have children, grow old.
Phụ nữ được mong đợi sẽ theo đúng luật – kết hôn, có con, và già đi.
 
 
stick to your word: giữ lời
Marcia had said she would help, and she was determined to stick to her word.
Marcia nói cô ấy sẽ giúp, và cô ấy quyết tâm sẽ giữ lời.
 
 
stick it to sb: bắt ai chịu tốn
Stick it to them, Rickey – I think they should give you at least $10 million a season!
Bắt họ chịu tốn đi, Rickey. Tôi nghĩ họ phải trả cho anh ít nhất 10 triệu đô-la Mỹ một mùa giải!
 
 
stitch up sb – stitch sb up: lừa; lừa đảo
We were really stitched up – we trusted him with our savings and we lost the lot!
Đúng là chúng tôi đã bị lừa – chúng tôi giao phó các khoản tiết kiệm của chúng tôi cho anh ta và mất hết!
 
 
stock up with: tích trữ; dự trữ
Residents boarded their houses and stocked up with provisions as the hurricane headed towards them.
Người dân đóng kín nhà của họ bằng ván và dự trữ lương thực khi cơn bão tiến về phía họ.
 
 
stretch out your hand: giơ tay ra
"Oh John," she said, and stretched out her hand to squeeze him.
Cô ấy nói: "Ôi John", và giơ tay ra ôm chặt lấy anh ấy.
 
 
stretch out: trải dài; chạy dài
I was stunned by the beauty of the rolling hills that stretched out towards the Mustang Mountains.
Tôi choáng váng trước vẻ đẹp của những ngọn đồi trập trùng trải dài về phía dãy núi Mustang.
 
 
be strewn with sth: vương vãi đầy; rải đầy
The plastic bags were ripped open and his front lawn was strewn with garbage.
Mấy cái túi nhựa bị xé toạc ra làm bãi cỏ trước nhà anh ấy vương vãi đầy rác.
There was a small desk, strewn with books and papers.
Có một cái bàn nhỏ vương vãi đầy sách vở, giấy tờ.



be steamed up: phủ đầy hơi nước
I don't know what they were doing in the car, but the windows were all steamed up.
Tôi không biết họ đang làm gì trong xe mà mấy cái cửa sổ phủ đầy hơi nước.
 
 
get steamed up: nổi nóng; nổi cơn
There's no point in getting steamed up – there’s nothing we can do.
Nổi nóng chẳng giải quyết được gì – chúng ta không làm được gì đâu.
 
 
be steamed up: nổi nóng
Some of the nurses at the hospital were really steamed up about the news.
Một số y tá tại bệnh viện thật sự nổi nóng khi nghe tin đó.
 
 
be steeped in sth: đầy tính chất gì; mang đậm tính chất gì
Children in the West are growing up in a culture steeped in sex, violence and drug abuse.
Trẻ em phương Tây lớn lên trong một nền văn hoá đầy tình dục, bạo lực và lạm dụng ma tuý.
 
 
be steeped in history/tradition: mang đậm tính lịch sử/truyền thống
Oxford is a beautiful city, steeped in history and tradition.
Oxford là một thành phố xinh đẹp, mang đậm tính lịch sử và truyền thống.
 
 
steer away from sth/sb: tránh; lánh xa; tránh mặt
As a writer, she preferred to steer away from political messages.
Là một nhà văn, cô ấy muốn tránh các thông điệp mang tính chính trị.
Linda decided that in future she was going to steer away from musicians and artists.
Linda quyết định là trong tương lai cô ấy sẽ tránh mặt giới nghệ sĩ và nhạc sĩ.
 
 
stem from sth: xuất phát từ; nảy sinh từ; bắt nguồn từ
Many of the problems stemmed from a lack of communication between managers and executives.
Nhiều vấn đề nảy sinh do thiếu sự liên hệ giữa người điều hành và người quản lý.
 
 
steady on!: bình tĩnh lại!; cẩn thận đấy!
Steady on, Marc! You're talking about my best friend, you know.
Bình tĩnh lại đi Marc! Anh đang nói về bạn thân của tôi, anh biết đó.
Hey, steady on! This is a public meeting.
Này, bình tĩnh lại! Đây là cuộc họp công chúng.
 
 
steady on!: từ từ thôi!
"Steady on, mate," Billy shouted, "that beer has to last all evening!"
Billy la to: "Từ từ thôi, anh bạn. Lượng bia đó phải đủ cho cả buổi tối!"
 
 
step aside: rút lui; từ bỏ; từ chức
Many people felt that the old King should step aside and give his son a chance.
Nhiều người nghĩ rằng vị vua già nên thoái vị và cho con trai mình một cơ hội.
Ed Taylo, President of Pencom Software, has stepped aside to make way for someone younger.
Ed Taylo, chủ tịch của Pencom Software, đã rút lui để nhường chỗ cho một người trẻ hơn.
 
 
step forward: đề nghị giúp đỡ
Many volunteers stepped forward to provide the necessary support.
Nhiều tình nguyện viên đề nghị giúp đỡ và mang lại sự hỗ trợ cần thiết.
 
 
step in: xen vào; can thiệp vào
Gary stepped in to calm things down between the boys.
Gary xen vào để hoà giải mâu thuẫn giữa các cậu bé.
Compaq computer corporation stepped in to provide Connor with $12 million in start-up funding.
Công ty máy tính Compaq can thiệp vào để tài trợ cho Connor 12 triệu đô-la Mỹ làm vốn thành lập.
 
 
step out: ra ngoài một lát
I just stepped out to have a cigarette.
Tôi chỉ ra ngoài một lát để hút thuốc.
 
 
step out: xuất hiện trong (trang phục gì)
All eyes were on the Princess last night as she stepped out in a stunning wrap-around dress.
Đêm qua mọi ánh mắt đều đổ dồn vào công chúa khi nàng xuất hiện trong chiếc áo đầm đắp chéo tuyệt đẹp.
 
 
get stuck in/get stuck into sth: xông vào
All right, everyone. Roll your sleeves up and get stuck in!
Nào, mọi người. Xăn tay áo lên và xông vào!
By the time I got there I was too exhausted to get stuck into the debate.
Lúc đến đó tôi mệt quá không xông vào tranh luận nổi.



muck about (muck around): đối xử tệ với ai; làm khó ai
"You ought to be sorry for mucking your family around like that," said Patsy.
“Bạn phải xin lỗi vì đã đối xử với gia đình của bạn tệ như thế”, Patsy nói.
I'm sorry for mucking you around, but I can't make Friday. Maybe the weekend is okay.
Tôi xin lỗi vì đã làm khó bạn, nhưng tôi không thể đi vào ngày thứ sáu được. Có lẽ cuối tuần thì được.
 
 
be starving for sth – be starved for sth: khao khát; mong mỏi
Most depressed patients are starving for human contact.
Hầu hết các bệnh nhân bị trầm cảm đang khao khát được tiếp xúc với con người.
I was away in the Army and always starved for news from home.
Tôi đi lính xa nhà nên lúc nào cũng mong nhận được tin gia đình.
 
 
starve out sb – starve sb out: buộc ai phải lộ diện bằng cách chặn nguồn lương thực
The government tried to avoid direct attack by surrounding the island and starving out the rebels.
Chính phủ cố tránh tấn công trực tiếp bằng cách bao vây hòn đảo và buộc phiến quân phải lộ diện bằng cách chặn nguồn lương thực.
 
 
stave sth in – stave in sth: đập cái gì thủng vào
The door had been staved in, and torn half off its hinges.
Cánh cửa đã bị đập thủng vào, và bật một nửa khỏi bản lề.
 
 
stave off sth – stave sth off: ngăn chặn; ngăn cản
Nowadays there are various ways to stave off the effects of ageing.
Ngày nay có nhiều cách để ngăn chặn những tác động của tuổi già.
We must get food and medical supplies to the area immediately if we want to stave off a human catastrophe.
Chúng ta phải đưa nguồn tiếp tế thuốc men và lương thực đến khu vực này ngay lập tức nếu chúng ta muốn ngăn chặn một thảm họa cho con người.
 
 
stay away: không đến; vắng mặt; tránh xa
During the strike up to 90% of the workers were reported to have stayed away.
Trong suốt cuộc đình công đến 90% công nhân được ghi nhận là đã vắng mặt.
 
 
stay on: ở lại; nán lại
Why don't you stay on and have dinner with us, if you're not in any hurry?
Nếu không có chuyện gì gấp sao anh không nán lại ăn tối với bọn em?
Lesley decided to stay on in Greece and try to find a teaching job.
Lesley quyết định ở lại Hi Lạp và cố tìm một công việc dạy học.
 
 
stay away: tránh mặt; tránh xa; giữ khoảng cách
"I wish you'd just go away," Rachel shouted, "and stay away!"
Rachel la to: "Tôi muốn anh cút đi và đừng gặp tôi nữa!"
 
 
stay over: ngủ lại; qua đêm
We were all invited to bring sleeping bags and stay over after the party.
Tất cả chúng tôi được mời mang ngủ túi theo và ngủ lại sau bữa tiệc.
I'm staying over at a friend's house tonight.
Đêm nay tôi sẽ ngủ lại ở nhà người bạn.
 
 
steal over sb’s face: lộ dần
Freddie stared at her, watching an expression of contempt steal over her face.
Freddie nhìn cô ta chằm chằm và thấy cái vẻ khinh miệt đang lộ dần trên mặt cô ta.
 
 
steal over sth: dần dần tràn ngập
The first rays of daylight stole over the mountains.
Những tia sáng mặt trời đầu tiên dần dần tràn ngập dãy núi.
 
 
steal up: rón rén đến (bên ai); lén đến (bên ai)
a leopard stealing up in silence through the darkness
con báo âm thầm, rón rén đi đến trong bóng tối
 
 
steal up on: rón rén đến bên; lén đến bên
Carrie had stolen up on him from behind and thrown her arms round his neck.
Carrie rón rén đến bên anh ấy từ phía sau và choàng tay quanh cổ anh ấy.
 
 
steam off sth – steam sth off: dùng hơi nước để gỡ cái gì
I used to steam off stamps that came from abroad, so that I could trade them for others.
Tôi thường hay dùng hơi nước để gỡ tem từ nước ngoài vào để đổi lấy những con tem khác.
 
 
steam up/get steamed up: phủ đầy hơi nước
It was so hot inside that my glasses began to steam up.
Bên trong nóng đến nỗi kính của tôi bắt đầu phủ đầy hơi nước.



move away from: dọn khỏi; chuyển khỏi; xa
I moved away from home to work in another town a year ago.
Cách đây một năm tôi phải xa nhà để đi làm ở một thành phố khác.
 
 
move in with: sống chung với
To save on expenses, Susan moved in with her mother in Solana Beach.
Để tiết kiệm chi phí, Susan chuyển đến sống với mẹ cô ấy ở Solana Beach
 
 
move in together: sống cùng nhau
Andrew and I have loved each other for only one year, but he often suggests that we should move in together as soon as possible.
Andrew và tôi yêu nhau mới một năm nay, nhưng anh ấy hay đề nghị chúng tôi nên sống chung với nhau càng sớm càng tốt.
 
 
move in: ùa tới; xông tới
Two people started doing some Latin American dancing, and all the guests moved in to witness the spectacle.
Hai người bắt đầu nhảy một vài điệu Mỹ La tinh, và tất cả khách khứa đều ùa lên xem màn biểu diễn này.
 
 
move in on: ùa tới; xông tới
The police moved in on Tiananmen Square, but still the number of protesters increased.
Cảnh sát xông vào Quảng trường Thiên An Môn, nhưng số người phản đối vẫn tăng lên
 
 
move in: chõ vào; nhúng tay vào; can thiệp vào
At that point the big multinationals started to moved in and pushed up the prices.
Vào thời điểm đó các công ty đa quốc gia có tầm cỡ bắt đầu nhúng tay vào và đẩy giá tăng lên.
 
 
move in on: chõ vào; nhúng tay vào; can thiệp vào
I always keep quiet about all my plans, so nobody can move in on my business.
Tôi luôn luôn giữ kín mọi kế hoạch của tôi, cho nên không ai có thể mó vào chuyện làm ăn của tôi.
 
 
move into sth: dọn đến ở
Joyce no longer lives with his first wife, and has moved into a flat in Chelsea.
Joyce không còn sống với người vợ đầu tiên của anh ấy nữa, và đã chuyển tới sống trong một căn hộ ở Chelsea.
More and more foreigners seemed to be moving into the neighbourhood.
Dường như càng ngày càng có nhiều người nước ngoài dọn tới sống ở vùng lân cận.
 
 
move ahead of: vượt trội
At that point, the Republicans were moving ahead of the Democrats in the polls.
Vào thời điểm đó, Đảng Cộng hoà trội hơn Đảng Dân chủ về số phiếu bầu.
 
 
move along: tiến triển
Meade’s characters are first-rate and the story moves along so well that it’s hard to put the book down.
Các nhân vật của Meade đều rất xuất sắc và câu chuyện tiến triển hay đến nỗi khó mà đặt cuốn sách xuống được.
 
 
move on: tiến lên; tiến bộ
Has the legal profession moved on since those days? Perhaps not a great deal.
Từ đó đến nay ngành pháp chế có tiến bộ hơn chưa? Có lẽ là chưa nhiều lắm.
The world has moved on since Noel Coward wrote his plays, and some of the ideas seem old-fashioned.
Thế giới đã tiến bộ kể từ khi Noel Coward viết những vở kịch của ông ấy, và một số ý tưởng ấy bây giờ dường như đã lỗi thời.
 
 
move sb out (move out sb): di tản
Since the project finished, it has taken several years to move the navy out.
Từ khi kế hoạch hoàn thành, phải mất nhiều năm hải quân mới chuyển đi nơi khác.
As the crisis continued, British diplomats were being moved out of the area.
Do cuộc khủng hoảng kéo dài, các nhà ngoại giao Anh buộc phải rời khỏi khu vực này.
 
 
move out of sth: bỏ; từ bỏ
A lot of farmers are moving out of dairy farming in my village
Rất nhiều nông dân trong làng tôi đang từ bỏ nghề nuôi bò sữa.
 
 
move over to: chuyển sang
Susan Liss, now sales manager, will move over to become personnel manager.
Susan Liss, đương kim trưởng phòng kinh doanh, sẽ chuyển sang làm trưởng phòng nhân sự.
 
 
move up into (move up to): vươn lên vị trí cao hơn; thăng tiến
Many of the workers were able to move up into better paid, pleasanter and more skilled jobs.
Nhiều công nhân có thể đảm nhận những công việc đòi hỏi chuyên môn cao hơn, nhưng vừa ý hơn và lương cũng cao hơn.
By 1995, James too had moved up to senior high school.
Vào năm 1995, James cũng đã lên được trung học.



ascribe sth to sb: quy cái gì là do ai đó làm hay nói
This quotation is usually ascribed to Descartes.
Câu nói này thường được cho là do Đề-các đã nói
It has been suggested that many of the plays that are normally ascribed to William Shakespeare were actually written by Francis Bacon
Người ta đưa ra giả thuyết rằng nhiều vở kịch thường được cho là William Shakespeare viết thật ra là được viết bởi Francis Bacon
 
 
iron out sth (iron sth out): xử lý
The managers meet once a month to iron out any problems.
Nhà quản lý gặp mỗi tháng một lần để giải quyết mọi vấn đề
Carmen and Jack were having a few difficulties in their marriage but managed to iron them out before things got too bad.
Carmen và Jack đang có một vài khó khăn trong hôn nhân của họ nhưng đã dàn xếp trước khi mọi thứ trở nên tồi tệ
 
 
issue forth: tuôn ra
I looked in horror as blood issued forth from the man’s chest.
Tôi nhìn một cách khiếp sợ khi máu tuôn ra từ ngực của người đàn ông.
 
 
issue from sth: thải ra; toả ra; phát ra
Black smoke issued from the factory chimneys.
Khói đen thải ra từ ống khói nhà máy.
The music was issuing from behind Sheila’s door.
Tiếng nhạc đang phát ra từ phía sau cánh cửa của Sheila.
 
 
be interspersed with sth: rải rác
Tomorrow there will be sunny periods in the south, interspersed with occasional showers.
Ngày mai trời có lúc sẽ có nắng ở miền nam, có mưa rào rải rác vài nơi.
Advertisements are interspersed with pages and pages of newspaper
Các mẩu quảng cáo nằm rải rác trên các trang báo
 
 
be inured/enured to sth: dày dạn đi; chai sạn
Have we become so inured to suffering that we don't think to help people in need?
Có phải chúng ta đã trở nên chai sạn trước những nỗi bất hạnh đến mức chúng ta không nghĩ sẽ giúp người trong cơn hoạn nạn ?
Being a lawyer inured him to the injustices of the criminal code.
việc trở thành luật sư khiến anh ấy trở nên chai sạn trước sự bất công của luật pháp
 
 
mix it up: giao thiệp
The youngest coach in the league isn't afraid to mix it up with the veterans.
Người huấn luyện viên trẻ nhất trong liên đoàn không ngại giao thiệp với các bậc kỳ cựu trong nghề.
 
 
mock-up N [C]: mô hình
The architect produced a three-dimensional mock-up of the building.
Kiến trúc sư lập một mô hình toà nhà theo kiểu không gian ba chiều.
 
 
model sth on/upon sth: dựa trên
The architecture of the building was modelled on the Doges' Palace in Venice.
Kiến trúc của toà nhà mô phỏng Dinh tổng đốc Venice.
Reza Khan imposed new laws modelled on western principles.
Reza Khan áp đặt luật lệ mới dựa trên các nguyên tắc của phương Tây.
 
 
monkey around/about: làm trò khỉ; làm trò nỡm; nghịch ngợm
Tell the kids to stop monkeying around and go to sleep.
Hãy bảo bọn trẻ đừng có nghịch nữa và đi ngủ đi.
 
 
monkey around/about with sth: nghịch; phá
I think all urchins know what to expect if they monkey about with other people's cars.
Tôi nghĩ tất cả mấy đứa nhóc đều biết chuyện gì sẽ xảy ra nếu chúng phá xe của người khác.
Politicians always threaten to monkey around with the tax system.
Các chính trị gia lúc nào cũng dọa là sẽ không để yên cho ngành thuế.
 
 
mooch around/about (mooch around/about sth): thơ thẩn; loanh quanh; lang thang
Beth was happy to mooch around the house all morning, drinking black coffee and watching breakfast television.
Beth sung sướng vì được quanh quẩn trong nhà cả buổi sáng, uống cà phê đen và xem chương trình tin tức và giải trí buổi sáng.
I spent most of the day mooching around the centre of the town, looking in shop windows.
Tôi đi lang thang trung tâm thành phố gần hết cả ngày, toàn là nhìn vào các tủ kính bày hàng.
 
 
moon around/about (moon around/about sth): lang thang; thơ thẩn; loanh quanh
She could hardly wait to see him again, but there was no point in just mooning around until then.
Cô ấy khó có thể đợi gặp lại anh ấy, nhưng cứ thơ thẩn cho đến lúc đó cũng chẳng có ích gì.
I mooned about the house while my wife was in hospital, not getting on with my writing at all.
Tôi đi loanh quanh trong nhà trong khi vợ nằm nhà thương, vậy là không tiếp tục viết lách được gì nữa.
 
 
move along (move sb along): giải tán
Move along, there’s nothing to see!
Giải tán đi, có gì đâu mà xem!
A policeman was now at the stage door, trying to move the crowd along.
Ở lối vào đằng sau nhà hát có một viên cảnh sát đang cố gắng giải tán đám đông.
 
 
move away: dọn đi
When Anna was nine, her family moved away, then the children faced a strange school and strange people.
Khi Anna lên chín, gia đình cô ấy dọn đi, rồi bọn trẻ đối mặt với một ngôi trường mới và những người xa lạ.



agree with sb: hợp với ai
Phyllis looked better than she had in a long time. The country air obviously agreed with her.
Phyllis trông có vẻ tốt hơn thời gian trước đây. Không khí miền quê rõ ràng hợp với của cô ấy.
 
 
aim at sth: nhắm đến, cố gắng đạt đến
We're aiming at a growth rate of 25%.
Chúng tôi đang nhắm đến tỷ lệ tăng trưởng 25%.
 
 
angle for sth: tìm mọi cách để; cố moi
We all knew she was angling for promotion.
Tất cả chúng ta biết cô ấy đang tìm mọi cách để được thăng tiến.
Laura smiled at him, aware that he was angling for an invitation to come back home with her.
Laura cười với anh ấy, nhận thấy rằng anh ấy đang tìm mọi cách để được mời về nhà cùng với cô ấy.
 
 
answer back (answer sb back): trả treo; trả lời lại
If any of the students dared to answer back, they would be sent straight to the Principal's office.
Nếu bất cứ sinh viên dám trả treo, họ sẽ bị đưa thẳng đến văn phòng của hiệu trưởng
Just do as your mother tells you, and don't answer her back!
Hãy làm như mẹ của mày bảo, và không trả treo với bà ấy!
The reason you like dogs is that they can't answer back.
Lý do bạn thích chó là chúng không thể trả treo.
 
 
answer for sth: chịu trách nhiệm về
One day the general will have to answer for his crimes in a court of law.
Một ngày nào đó vị tướng sẽ phải chịu trách nhiệm về tội ác của ông ấy tại toà án.
A manager has to answer for the team's performance - if they do badly, he's likely to be out of a job.
Nhà quản lý phải chịu trách nhiệm về năng suất của đội - nếu họ chơi dở, có thể anh ấy sẽ bị sa thải.
 
 
have a lot/a great deal etc to answer for: có nhiều điều đáng bị khiển trách
The last government has a lot to answer for.
Chính phủ vừa qua có nhiều điều đáng bị khiển trách.
I think that television has a great deal to answer for
Tôi nghĩ rằng truyền hình có nhiều điều đáng bị khiển trách
 
 
I can answer for: đảm bảo; cam đoan
I'm sure Jo will come. I can't answer for the others though.
Tôi chắc chắn Jo sẽ đến. Dù tôi không đảm bảo về những người khác.
 
 
apprise sb of sth: báo cho ai biết
I thought it right to apprise Cyril of what had happened at Muirfield.
Tôi nghĩ nên báo cho Cyril biết chuyện gì đã xảy ra tại Muirfield.
 
 
be fully apprised of sth: biết hết; biết tường tận
The minister said he was fully apprised of the case.
Bộ trưởng đã nói ông ta đã biết hết về vụ án
 
 
approve of sth/sb: tán thành; đồng ý
His parents didn't really approve of the marriage.
Cha mẹ của anh ấy không chấp thuận cuộc hôn nhân.
The vast majority of people approve of the government’s policies on immigration.
Đại đa số mọi người đều tán thành những chính sách nhập cư của chính phủ
 
 
approximate to sth: gần bằng
This figure approximates to the total population of Western Europe.
Con số này gần bằng tổng dân số Tây Âu.
They do roughly the same job, so their wages should approximate to each other.
Họ làm gần như cùng một công việc, vì thế lương của họ nên xấp xỉ bằng nhau.
The training is intended to approximate to the real situation on the battlefield.
Khoá đào tạo giống với tình huống thật trên chiến trường.
 
 
argue sth out (argue out sth): thảo luận; tranh luận
They had spent months arguing out the division of the assets
Họ mất nhiều tháng tranh luận về việc phân chia tài sản
I didn't want to have to argue it out with him again.
Tôi không muốn phải tranh luận về việc này với anh ấy nữa.
 
 
arrive at sth: đi đến; đạt đến; đạt được
The jury took 5 hours to arrive at a verdict.
Hội đồng xét xử mất 5 giờ mới đi đến phán quyết
All attempts to arrive at some kind of power-sharing agreement have so far been unsuccessful.
Tất cả nỗ lực nhằm đạt được một số thỏa thuận chia sẻ quyền lực cho đến nay đã bất thành.
Acting independently, the two scientists both arrived at the same conclusion.
Tuy làm việc độc lập với nhau nhưng cả hai nhà khoa học đều đi đến cùng một kết luận.
 
 
arse about/around: làm việc tào lao; làm trò vớ vẩn
Stop arsing about and get back to your work!
Hãy thôi làm trò vớ vẩn và quay trở lại làm việc đi!
 
 
ascribe sth to sth: quy cho; đổ tại
An inquest was held on the following day and her death was ascribed to natural causes.
Cuộc điều tra tử vong được tổ chức vào ngay ngày hôm sau và cái chết của cô ấy được cho là do nguyên nhân tự nhiên.
the peace-loving nature of the Burmese people, which is often ascribed to Buddhism
Bản chất yêu chuộng hoà bình của người Miến Điện thường được cho do Phật giáo ảnh hưởng
Some commentators have ascribed the rise in the number of homeless mentally ill people to the closure of large psychiatric hospitals.
Một số nhà bình luận đã cho rằng việc gia tăng số người bệnh tâm thần vô gia cư là do các bệnh viện tâm thần lớn đã đóng cửa



space out sth – space sth out: đặt cách nhau; để cách nhau; xếp cách nhau
Periods of practice should be spaced out with short rest periods in between.
Thời gian thực hành nên xếp xen kẽ với thời gian nghỉ ngắn.
The trees were spaced out in a formal pattern.
Cây được trồng cách nhau theo một khuôn mẫu chuẩn.
Horowitz had spoken quietly, the words spaced out.
Horowitz nói nhỏ, lời ngắt quãng.
 
 
space out: đờ đẫn; mệt mỏi; chán chường
I totally spaced out during the meeting and didn't hear the details about our next project.
Tôi hoàn toàn đờ đẫn trong cuộc họp và không nghe được các chi tiết về dự án tiếp theo của chúng tôi.
 
 
speak out against: lên tiếng phản đối (việc gì)
He was one of the few politicians who had the courage to speak out against the war in Vietnam.
Ông ấy là một trong số ít các chính trị gia đã can đảm lên tiếng phản đối chiến tranh ở Việt Nam.
The paper spoke out recently against the arrest of Palestinian editor Maher al-Alami.
Gần đây báo chí lên tiếng phản đối việc bắt giữ biên tập viên người Pa-lét-xtin Maher al-Alami.
 
 
outspoken: hay nói thẳng; trực tính
Chomo has been an outspoken critic of the welfare measure that President Clinton recently signed.
Chomo đã thẳng thừng phê bình đạo luật về phúc lợi mà tổng thống Clinton đã ký gần đây.
 
 
speak up!: nói lớn lên!
You must speak up! I'm a little deaf!
Anh phải nói lớn lên! Tôi hơi điếc!
 
 
speaking for myself: theo tôi; đối với tôi
Speaking for myself, I can't think of anything more boring!
Đối với tôi, tôi không nghĩ ra được thứ gì đáng chán hơn thế!
 
 
squash in – squash into sth – squash yourself in – squash yourself into sth: chen vào; len vào; chen chúc vào
He squashed in, sharing the back seat with his mother and sisters.
Anh ấy chen vào ngồi chung ghế sau với mẹ và chị em gái của mình.
Five of us squashed ourselves into one hotel room to save money.
Năm đứa tôi chen chúc vào một phòng khách sạn để tiết kiệm tiền.
Passengers on the plane squashed into their seats and fastened their seatbelts.
Hành khách trên máy bay len vào ghế ngồi và cài đai an toàn lại.
 
 
squeak through sth – squeak through: vừa đủ (điểm) đậu; thắng suýt sao
Prime Minister Michel Rocard squeaked through a no-confidence vote in parliament.
Thủ tướng Michel Rocard thắng suýt sao trong cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm tại nghị viện.
Bradley squeaked through with 51 percent of the vote.
Bradley thắng suýt sao với 51 phần trăm tổng số phiếu bầu.
 
 
squeeze sb out: loại ai; đuổi ai (khỏi nơi nào)
Big supermarkets are squeezing out smaller shops who can't offer such low prices.
Các siêu thị lớn đang bóp chết những cửa hàng nhỏ hơn không thể đưa ra mức giá thấp như vậy.
Hodkinson was squeezed out in the battle for control of the company.
Hodkinson bị loại khỏi cuộc chiến giành quyền kiểm soát công ty.
 
 
don't add up: không chính xác
The sums just didn't add up. Someone had obviously made a mistake.
Các con số tổng không chính xác. Rõ ràng ai đó đã nhầm lẫn.
The CIA began noticing that North's sales of weapons and the money received from Iran did not add up. $3.5 million was missing.
Cục tình báo trung ương Hoa Kỳ bắt đầu nhận thấy doanh thu buôn bán vũ khí của phía Bắc và số tiền nhận được từ Iran không khớp nhau. Thiếu mất 3.5 triệu đô-la Mỹ
 
 
add up: hợp lý
The facts all seemed to add up. He was the only person who could have carried out the murder.
Tất cả sự kiện có vẻ hợp lý. Anh ấy là người duy nhất có thể đã thực hiện vụ giết người.
 
 
it doesn't add up: Điều đó hoàn toàn vô lý.
If she hates him so much, why is she helping him? It simply doesn't add up.
Nếu cô ấy ghét cay ghét đắng anh ấy, thì tại sao cô ấy lại đi giúp anh ấy? Điều đó hoàn toàn vô lý.
 
 
admit to sth: thú nhận; thừa nhận
I think he feels sorry for what happened, even though he's not willing to admit to it.
Tôi nghĩ anh ấy cảm thấy tiếc về những chuyện đã xảy ra, mặc dù anh ấy không sẵn sàng thừa nhận nó.
 
 
admit to doing sth: thừa nhận đã làm điều gì
Campbell was sent to prison after admitting to spying for the KGB.
Campbell bị vào tù sau khi thừa nhận đã làm gián điệp cho KGB.
Tony once admitted to drinking up to a bottle of whisky a day.
Tony từng thừa nhận uống hết một chai rượu uýt - xki trong một ngày.
 
 
advise sb of sth: nói cho ai biết
Patients were not advised of the potential risks of the treatment.
Bệnh nhân không được cho biết về nguy cơ tiềm ẩn của việc điều trị
The police are legally obliged to advise people of their rights when they arrest them.
Cảnh sát có trách nhiệm pháp lý là phải báo cho người ta biết về quyền lợi khi bắt giữ họ.



sing along: hát theo
The crowd was dancing and singing along.
Đám đông đang nhảy múa và hát theo.
 
 
sit down: ngồi xuống
The old lady got onto the bus and sat down.
Bà lão lên xe buýt và ngồi xuống.
"Mind if I sit down?" I asked.
Tôi hỏi: “Cảm phiền cho tôi ngồi xuống được không?”
 
 
sit-down protest/strike etc: phản đối bằng cách ngồi choáng chỗ; đình công ngồi chiếm xưởng
Police fired tear gas at several thousand people who had begun a sit-down demonstration.
Cảnh sát bắn hơi cay vào vài ngàn người biểu tình ngồi choáng chỗ.
 
 
sit yourself down: ngồi xuống
"Sit yourself down there for a minute," said the nurse.
Cô y tá nói: “Ông ngồi xuống đó một phút đi.”
 
 
sit sb down: đặt ai ngồi xuống; bảo ai ngồi xuống
Our father used to sit us down and ask, "So, what are your goals, kids?"
Cha chúng tôi thường đặt chúng tôi ngồi xuống và hỏi: “Mục tiêu của các con là gì nào?”
She picked up the child and sat him down on the sofa.
Cô ấy bế đứa trẻ lên và đặt nó ngồi trên ghế trường kỷ.
 
 
sit down: ngồi lại (với ai để giải quyết một vấn đề…); ngồi cùng (ai để giải quyết một vấn đề…)
 
 
sit down and do sth: ngồi xuống làm việc gì
I'm going to sit down and get my taxes done before the weekend.
Tôi sẽ ngồi xuống làm cho xong việc khai thuế trước cuối tuần.
You've really got to sit down and get this conference organized.
Các bạn cần phải ngồi lại mà tổ chức cái hội nghị này.
 
 
sit through sth: ở cho tới cuối cái gì; ở cho tới hết cái gì
We had to sit through a whole day of boring talks about the company.
Chúng tôi đã phải bỏ cả ngày ra ngồi nghe những cuộc nói chuyện chán ngắt về công ty.
The film was incredibly boring – I don't know how you managed to sit through it.
Bộ phim xem chán đến khó tin. Tôi không biết sao anh ngồi xem được cho tới hết như vậy.
I've just sat through two hours of Lucy telling me all about her personal problems.
Tôi vừa mới ngồi suốt hai tiếng đồng hồ nghe Lucy kể lể hết những vấn đề cá nhân của cô ấy.
 
 
sit up: thức; thức khuya
I thought I'd sit up and wait for him to come home.
Tôi nghĩ tôi sẽ thức đợi anh ấy về.
They sat up late into the night talking about old times.
Họ thức tới khuya để kể chuyện ngày xưa.
 
 
skooch up: xích qua; xê qua
If you skooch up a little we can all sit here.
Anh xích qua một chút là chỗ này sẽ đủ cho cả bọn mình ngồi.
 
 
skooch up: (bị) xách lên; (bị) kéo lên
I hate this shirt – it always skooches up!
Tôi ghét cái áo sơ-mi này quá. Nó cứ xách lên hoài!
 
 
slacker: kẻ lười biếng; kẻ chểnh mảng
There’s no system in our office for taking action against the slackers.
Cơ quan chúng ta không có biện pháp nào để trị những kẻ chểnh mảng.
 
 
slacken off: giảm; giảm xuống; giảm bớt; chậm lại; yếu đi; bớt nhộn nhịp
By tonight the strong winds should begin to slacken off.
Đêm nay có thể những cơn gió mạnh sẽ bắt đầu yếu đi.
I expect business to slacken off over the summer.
Tôi cho rằng công việc sẽ giảm bớt trong hè.
 
 
slam into sth/sb: đâm sầm vào cái gì/ai
The Ford’s brakes failed and it mounted the pavement, slamming into a lamp-post.
Bị hỏng thắng nên chiếc Ford leo lên lề đường và đâm sầm vào cột đèn.
All 155 passengers died instantly when the plane slammed into the Tinpane mountain on Monday.
Tất cả 155 hành khách chết ngay tại chỗ khi chiếc máy bay đâm sầm xuống núi Tinpane hôm thứ Hai.
 
 
be spaced out: đờ đẫn; mụ mẫm; (như) đang phê thuốc
That Saturday I was fine until the afternoon. Then I began to feel totally spaced out.
Thứ Bảy hôm đó tôi vẫn ổn cho tới chiều. Sau đó tôi bắt đầu thấy hoàn toàn đờ đẫn.
Dana Carvey and Mike Meyers play the two spaced-out hosts of 'Wayne’s World'.
Dana Carvey và Mike Meyers trong vai hai người dẫn chương trình như đang phê thuốc trong “Wayne’s World” (“Thế giới của Wayne”).



sign away sth – sign sth away: ký tên chuyển nhượng cái gì; chuyển nhượng cái gì bằng chứng thư
Her husband had tricked her into signing away her rights to the property.
Chồng cô ấy đã lừa cô ấy ký tên chuyển nhượng quyền sở hữu tài sản đó.
 
 
sign on with / as: ký hợp đồng với (ai) / làm (việc gì)
Faulk’s career with the Vicksberg newspaper began in 1935, when he signed on with them as a reporter.
Sự nghiệp của Faulk với báo Vicksberg bắt đầu vào năm 1935 khi ông ký hợp đồng làm phóng viên cho họ.
I signed on as a volunteer at the homeless shelter.
Tôi đăng ký làm tình nguyện viên tại khu nhà dành cho người vô gia cư.
 
 
sign out: ký tên khi ra (khỏi một nơi)
I waited while Dr Fraker collected his bags and signed out.
Tôi đợi tiến sĩ Fraker thu gom hành lý và ký tên khi ra.
 
 
sign sb up / sign up sb as: ký hợp đồng với ai
An agency has now signed her up as a professional model.
Bây giờ một công ty đã ký hợp đồng cho cô ấy làm người mẫu chuyên nghiệp.
Manchester United are very keen to sign him up.
Manchester United rất háo hức ký hợp đồng với anh ấy.
 
 
sign with sth: ký hợp đồng chơi cho đội nào
De Juan Wheat signed with the Timberwolves after leaving the Lakers.
De Juan Wheat ký hợp đồng chơi cho đội Timberwolves sau khi rời khỏi đội Lakers.
 
 
sunk in thought: chìm trong suy tư; miên man suy nghĩ
Greg remained on his stool by the bar, sunk in thought.
Greg vẫn ngồi trên chiếc ghế kế quầy rượu, miên man suy nghĩ.
 
 
sink sth into sth: đâm cái gì vô cái gì; cắm phập cái gì vào cái gì
The man sank a knife into his brother’s chest during an argument.
Người này đâm một con dao vào ngực của anh hắn trong một cuộc cãi vã.
The cat had sunk his claws into Llewelyn's right knee.
Con mèo đã cắm móng vuốt của nó vô đầu gối phải của Llewelyn.
 
 
sink your teeth into sth: cắn mạnh vào cái gì
She sank her teeth into his wrist and forced him to let her go.
Cô ấy cắn mạnh vào cổ tay hắn, buộc hắn phải thả cô ấy ra.
 
 
sink money/cash etc into sth: đầu tư tiền vào cái gì; đổ tiền vào cái gì
Developers have already sunk millions of dollars into vacant Malibu land.
Các nhà phát triển đã đầu tư hàng triệu đô-la vào đảo Malibu trống rỗng.
 
 
sip at/on sth: nhấm nháp cái gì
Haney sipped on his tea and looked bored.
Haney nhấm nháp trà và trông có vẻ buồn chán.
I sat on the porch, feeling good and sipping at a beer.
Tôi ngồi trên hiên nhà, cảm thấy thoải mái, và nhấm nháp một ly bia.
 
 
siphon away sth – siphon sth away: lấy đi cái gì; rút đi cái gì
Critics claim the plan would siphon money away from public schools.
Các nhà phê bình khẳng định kế hoạch đó sẽ rút đi tiền của các trường công lập.
Independent politicians threaten to siphon away votes from Democrat and Republican candidates.
Các chính trị gia độc lập là mối đe dọa lấy bớt phiếu bầu của các ứng cử viên đảng Cộng hoà và đảng Dân chủ.
 
 
siphon off sth – siphon sth off: lấy đi cái gì; rút đi cái gì
Billions of pounds have been siphoned off from government funds and placed into foreign bank account.
Hàng tỉ bảng Anh đã bị rút khỏi ngân quỹ của chính phủ và nộp vào tài khoản ngân hàng nước ngoài.
Three employees were caught siphoning off tickets and selling them for personal profit.
Ba nhân viên đã bị bắt quả tang rút bớt vé đem bán để tư lợi.
 
 
siphon off sth – siphon sth off: dẫn cái gì bằng xi-phông; hút cái gì bằng xi-phông
The thieves must have siphoned the gas off from our tank.
Mấy tên trộm hẳn đã hút khí đốt bằng xi-phông khỏi bồn chứa của chúng ta.
 
 
sit around/about – sit about/around sth: ngồi chơi; ngồi không
Marc and I would just sit about for hours and tell each other stories.
Marc và tôi thường hay ngồi chơi hàng giờ liền và kể chuyện cho nhau nghe.
They just sit around the house and drink coffee all afternoon.
Suốt cả buổi chiều họ chỉ ngồi chơi trong nhà và uống cà phê.
 
 
sit around/about doing sth: ngồi làm việc gì
The men sat around drinking whiskey and smoking Havana cigars.
Mấy người đàn ông ngồi uống uýt-xki và hút xì-gà Havana.



mind out!: cẩn thận!; coi chừng!
Mind out! The kettle’s very hot!
Cẩn thận! Cái ấm nóng lắm đó!
 
 
mind out!: tránh ra!
Mind out! I need to get something out of the oven.
Tránh ra! Tôi cần lấy một vài thứ ra khỏi bếp lò.
 
 
miss out: bỏ mất cơ hội; bỏ lỡ cơ hội
We have a great range of holidays available, and at such good prices you really mustn't miss out!
Chúng tôi có sẵn hàng loạt chương trình nghỉ mát tuyệt vời, và giá cả tốt như thế thì đúng là bạn không được bỏ lỡ!
 
 
miss out on: bỏ mất cơ hội; bỏ lỡ cơ hội
I didn't want to go abroad at Christmas and miss out on any fun at home.
Tôi không muốn đi nước ngoài vào dịp lễ Giáng sinh và bỏ lỡ bất kỳ một dịp vui chơi nào ở nhà.
Ronnie Massarella was furious last night after his team missed out on the medals.
Tối qua Ronnie Massarella đã nổi cáu sau khi đội của anh ấy không giành được huy chương.
 
 
mixed in with: kết hợp với
The movie has lots of action and adventure, mixed in with some comedy.
Bộ phim có nhiều pha hành động và mạo hiểm, kết hợp với chút hài kịch.
 
 
get sb/sth mixed up: nhầm lẫn
The interviewer was terrible - he kept getting the names of the candidates mixed up.
Người phỏng vấn thật là tệ hại – anh ta cứ nhầm tên của ứng viên này với ứng viên kia.
It’s funny how dreams and memories sometimes get mixed up.
Lạ một điều là đôi khi giấc mơ và ký ức lại quyện vào nhau.
 
 
mix sth up with (mix up sth with): xáo trộn; đảo lộn
His money and private letters were all mixed up with the newspapers on his desk.
Tiền bạc và thư từ riêng của anh ấy để lẫn lộn với mấy tờ báo trên bàn làm việc của anh ấy.
 
 
mix sth up (mix up sth): trộn lẫn; hoà lẫn
Put the broken eggs, butter, salt and pepper in a bowl and mix them all up into a paste.
Cho trứng đã đập ra, bơ, muối và tiêu vào một cái tô rồi trộn chung với nhau thành một loại bột nhão.
 
 
seal sb off: cô lập
For many years, China intentionally sealed itself off from the world economy.
Trong nhiều năm, Trung Quốc đã cố ý tự cô lập mình khỏi nền kinh tế thế giới.
Albanians were sealed off from the world for 50 years by its Communist government.
Người An-ba-ni bị chính quyền cộng sản của họ cô lập khỏi thế giới trong 50 năm.
 
 
seal up sth (seal sth up): bịt kín; bít
Grandpa sealed up the cellar doorway with bricks.
Ông đã bịt kín cửa tầng hầm bằng gạch.
I packed the vase into a polystyrene box and sealed it up with Sellotape.
Tôi xếp cái bình vào hộp pô-li-xti-ren và bịt kín nó bằng băng dính.
 
 
see to sb: phục vụ
"Can I help you?" "It's all right, I'm being seen to."
"Ông có cần tôi giúp gì không?" "Thôi được rồi, tôi đang được phục vụ."
 
 
have sth seen to – get sth seen to: đem cái gì đi chữa
That looks like a nasty cut – you should get it seen to.
Vết cắt trông có vẻ nghiêm trọng – bạn nên đem đi chữa đi.
 
 
I'll see myself out: Tôi sẽ tự tìm đường ra
There’s no need to come downstairs – I’ll see myself out.
Không cần phải xuống dưới lầu – Tôi sẽ tự tìm đường ra.
 
 
see sth out: thực hiện đến cùng; làm đến cùng; làm cho xong
Just see it out. There’s only 4 weeks until the end of the course.
Làm cho xong đi. Chỉ còn 4 tuần nữa là hết khoá học.
My job is terrible, but I'm going to see it out until the end of the year.
Công việc của tôi kinh khủng thật, nhưng tôi sẽ làm cho xong cho tới cuối năm.
 
 
sift out sth/sb / sift sth/sb out from: lọc cái gì/ai ra khỏi (cái gì)
My job was bringing all the information together and sifting out the incorrect details from the rest.
Công việc của tôi là tập hợp lại tất cả các thông tin và lọc các chi tiết không xác thực ra khỏi các thông tin này.



make up for sth: chuộc lỗi; chuộc lại lỗi lầm
Can I buy you lunch to make up for being late?
Tôi có thể bao bạn ăn trưa để chuộc lỗi tới muộn được không?
Mike forgot his wife's birthday - so he took her to Paris to make up for it.
Mike quên mất ngày sinh nhật của vợ – vì vậy anh ấy đưa cô ấy đi Paris chơi để chuộc lỗi.
 
 
make up for sth: đền bù cho; bù lại
Perhaps Sue lacked natural skill, but she certainly made up for that with her enthusiasm.
Có thể Sue không có năng khiếu, nhưng chắc chắn điều này được bù đắp bằng lòng nhiệt tình của cô ấy.
Caroline doesn't have a natural talent for music, but she makes up for it with hard work.
Caroline không có khiếu về âm nhạc, nhưng bù lại cô ấy chăm chỉ.
 
 
mark out sth (mark sth out): vẽ ranh giới; phân định
The area marked out here is intended as a viewing platform for spectators.
Khu vực được vẽ ranh giới ở đây dự định sẽ làm bục quan sát cho khán giả.
 
 
mark up sth (mark sth up): tăng giá
It annoys farmers to see how much their produce has been marked up by the time it reaches the shops.
Nông dân nổi giận khi thấy sản phẩm của họ đã lên giá đến mức nào khi tới được các cửa hàng.
Compact discs may be marked up as much as 80%.
Đĩa CD có thể lên giá khoảng 80%.
 
 
mark sth up (mark up sth): đánh dấu cho biết là đã chọn, đã giải quyết xong
It was Lawrie's job to collect the rents and mark them up in the book.
Công việc của Lawrie là thu gom tiền thuê nhà và đánh dấu trong sổ sách.
All vehicles were carefully tested, then old cars were marked up for late repair.
Tất cả các loại xe đều được kiểm tra kỹ lưỡng, rồi mấy chiếc xe hơi cũ được đánh dấu để sau đó đem ra sửa.
 
 
marry above yourself (marry above your station): kết hôn với người có địa vị cao hơn mình
In the book, Rose Trelawny is a singer who tries to marry above her station.
Trong cuốn sách, Rose Trelawny là một ca sĩ cố gắng kết hôn với người có địa vị cao hơn mình.
 
 
marry beneath you/yourself: kết hôn với người có địa vị thấp hơn mình
People said that Elsie had married beneath herself, when she married James Abott, a farm worker.
Mọi người nói rằng Elsie đã kết hôn với người có địa vị thấp hơn mình, khi cô ấy cưới James Abott, một công nhân nông trường.
 
 
marry into sth: kết hôn với một người thuộc tầng lớp đặc biệt trong xã hội
Douglas Robinson married into the Roosevelt family of Oyster Bay.
Douglas Robinson kết hôn với một người thuộc gia đình Roosevelt ở Oyster Bay.
 
 
marry off sb (marry sb off): gả chồng; gả
In country areas, it was common for fathers to marry off their daughters when they reached twelve or thirteen.
Ở nông thôn, bố gả chồng cho con gái khi chúng mới mười hai hoặc mười ba tuổi không phải là chuyện lạ.
 
 
marry off sb to (marry sb off): được gả cho ai
The duke's daughter, Anne, was seized and married off to Charles VIII of France.
Anne, con gái của quận công, bị bắt và gả cho Vua Charles VIII của Pháp.
 
 
mask off sth (mask sth off): che; phủ
Remove the door handles and carefully mask off any areas that you do not want to paint.
Tháo tay nắm cửa và che kỹ những chỗ nào không cần sơn.
 
 
masquerade as sth/sb: giả dạng; giả vờ
I have better things to do than discuss the silly stories that masquerade as news in local newspapers.
Tôi có nhiều việc đáng làm hơn là phải bàn những chuyện ngây ngô mà cứ gọi là thời sự đăng trên báo chí địa phương.
By masquerading as poisonous insects, these flies avoid attacks from birds.
Bằng cách giả dạng các loại côn trùng độc hại, loài ruồi này tránh được sự tấn công của những con chim.
We had a cup of hot brown stuff which masqueraded as tea.
Chúng tôi uống một tách đựng chất màu nâu nóng coi như là trà.
 
 
meet with sth/be met with sth: gặp phải; vấp phải
The architect’s design did not meet with their approval.
Bản thiết kế của kiến trúc sư không được họ chấp thuận.
A decision to hold the conference in Berlin met with fierce resistance from our colleagues.
Quyết định tổ chức hội nghị ở Berlin bị các đồng nghiệp của chúng tôi chống đối quyết liệt.
The government’s proposals were met with opposition by all the interested parties.
Các đề nghị của chính phủ vấp phải sự chống đối của tất cả các bên có liên quan.
 
 
melt away into: khuất dần
He looked back briefly, but Coleman had already melted away into the darkness.
Anh ấy quay lại nhìn thoáng qua, nhưng Coleman đã khuất dần vào màn tối.
 
 
melt away (melt away sth/melt sth away): (làm cho) tan biến
The next day it was a surprise to wake up and find that the snow had melted away.
Ngày tiếp theo thật là ngạc nhiên khi thức dậy và phát hiện rằng tuyết đã tan hết.
The hot steam melts away the sticky oils and greases in the carpet, releasing dirt which can be vacuumed up later.
Hơi nóng làm cho dầu mỡ bám trong thảm tan dần và nhả chất bẩn ra để sau này khử bằng máy hút bụi.



inflict oneself on sb: bắt ai phải tốn thời gian vì mình
"Sorry to inflict myself on you again." "Don’t be silly, Stephen. Come in and have a drink."
"Xin lỗi lại bắt bạn tốn thời gian vì tôi." "đừng có ngốc nghếch thế, Stephen. Vào uống chút gì nào."
 
 
inhere in sth: vốn có; gắn liền với
Foucault maintained that the culture of a society inheres in its language.
Foucault xác nhận rằng văn hoá xã hội là cái vốn có trong ngôn ngữ của nó
Death inheres in the world, and is a trait of all living things.
Cái chết vốn gắn liền với thế giới, và là nét đặc trưng của tất cả các loài sinh vật sống
 
 
insinuate yourself into sth: luồn lọt lấy lòng ai
Dara delights in insinuating herself into other people’s lives, then turning those lives upside down.
Dara thích luồn lọt vào cuộc sống của người khác, rồi đảo lộn những cuộc sống đó
 
 
insist on doing sth: yêu cầu làm việc gì
Guy insisted on paying for the meal, so I offered to cook him dinner some time.
Gã yêu cầu trả tiền bữa ăn, vì vậy tôi đề nghị lâu lâu sẽ nấu bữa tối cho hắn
 
 
insist on sth: yêu cầu
The big Hollywood stars often insist on having their own personal bodyguards with them.
Siêu sao điện ảnh Hollywood thường yêu cầu có vệ sĩ riêng cho họ
 
 
insist on doing sth: khăng khăng đòi làm việc gì
He insisted on bringing his dog everywhere with him.
Anh ấy khăng khăng đòi đem theo con chó của anh ấy đi khắp nơi với anh ấy.
If you insist on carrying cash, beware of pickpockets.
Nếu bạn khăng khăng đòi đem tiền mặt, coi chừng những kẻ móc túi.
I wish she wouldn't insist on calling me Chrissy-poos.
Tôi ước cô ấy đừng cứ gọi tôi là Chrissy-poos.
 
 
insure against sth: ngăn ngừa; giảm thiểu
One way of insuring against big losses is to invest your money in several different companies.
Một cách ngăn ngừa tổn thất lớn là đầu tư tiền của bạn vào nhiều công ty khác nhau.
Police powers should be increased, to insure against further violence in the streets.
Quyền hạn cảnh sát nên được tăng thêm, để ngăn ngừa có thêm bạo động trên đường phố
 
 
interest sb in sth: dụ dỗ; thuyết phục
The salesman was trying to interest him in one of the more expensive models.
Nhân viên bán hàng đang cố gắng dụ dỗ anh ấy mua một trong những mẫu mắc tiền hơn
The child's mother tried to interest him in playing with a toy car, but he just carried on crying.
Người mẹ của đứa bé cố dụ dỗ nó chơi với chiếc xe đồ chơi, nhưng nó cứ khóc mãi
 
 
Can/Could I interest you in sth?: Cho phép tôi được giới thiệu/mời bạn…?
Can I interest you in one of our new discount phone cards?
Cho phép tôi được giới thiệu đến ông một trong những thẻ điện thoại giảm giá mới của chúng tôi
Can I interest you in some dinner? We could go to Gino's for a pizza.
Tôi có thể mời bạn đi ăn tối được không? Chúng ta có thể đến Gino ăn pizza
 
 
make after sb/sth: đuổi theo; đeo đuổi
Hencke made after the man, but all he could see was his back in the distance.
Hencke đuổi theo người đàn ông, nhưng tất cả những gì anh ấy có thể thấy là cái lưng của ông ta ở đằng xa.
 
 
make away with sth: lấy cắp cái gì; đánh cắp cái gì
Thieves made away with thousands of dollars' worth of jewellery.
Bọn trộm đã lấy cắp mớ nữ trang trị giá hàng ngàn đô la.
 
 
make away with sb: giết ai; thủ tiêu ai; khử ai
Mrs Jonathan realized that she would never get a divorce. So she decided to make away with him instead.
Bà Jonathan nhận ra rằng bây giờ bà không thể nào ly dị được. Vì vậy bà quyết định nên giết ông ấy thì hơn.
 
 
make for sth: đi về phía
At last the film finished and we got up and made for the exit.
Cuối cùng bộ phim kết thúc và chúng tôi đứng dậy, đi về phía lối ra.
The two pilots made for Barber's Point and awaited instructions for take-off.
Hai viên phi công đi về phía Barber’s Point và chờ hướng dẫn cất cánh.
 
 
be made for each other: là của nhau
I'd like to see Seb and Carrie get married. They're made for each other.
Tôi muốn thấy Seb và Carrie kết hôn. Họ là của nhau.
 
 
make it up to sb: chuộc lỗi; đền bù; bù đắp
I'm sorry I haven't seen you much lately, but I'll make it up to you, I promise.
Anh rất tiếc là gần đây không gặp em nhiều, nhưng anh sẽ bù cho em, anh hứa đấy.



shower sth on/upon sb: trao (lời khen ngợi...) đến ai không ngớt
Last night senior officers showered praise on the young policewoman for her courage.
Tối qua các sĩ quan cấp cao đã không ngớt lời khen ngợi cô cảnh sát trẻ vì lòng dũng cảm của cô ấy.
I didn't think it was a particularly good film, despite all the Oscars and awards that were showered on it.
Tôi nghĩ bộ phim không hay lắm cho dù được trao tới tấp giải Oscar và các giải thưởng khác.
 
 
shower sth on/upon sb: gửi (quà, tiền…) tới tấp cho ai
At Christmas everyone longs to shower gifts on their family and friends – but where is the money to come from?
Vào dịp Giáng sinh ai cũng mong được gửi quà tới tấp đến cho gia đình và bạn bè. Nhưng tiền lấy từ đâu?
 
 
shower sb with sth: trao (lời khen, quà…) dồn dập đến cho ai
The players will be showered with gifts, like cars and luxury apartments, if they beat England for the first time.
Nếu lần đầu tiên đánh bại được đội Anh, các cầu thủ sẽ được trao quà dồn dập, như xe và các căn hộ sang trọng.
The critics showered the film with praise when it first came out.
Khi trình chiếu lần đầu tiên, bộ phim đã được các nhà phê bình khen ngợi không ngớt lời.
 
 
nuzzle up against/to sb: áp sát vào người ai với vẻ trìu mến
He nuzzled up against her, then smiled at her.
anh ấy áp sát vào người cô ấy với vẻ trìu mến, sau đó mỉm cười với cô ấy
 
 
address yourself to sth: xử lý; giải quyết
The committee will address itself to three main issues.
Ủy ban sẽ xử lý ba vấn đề chính.
The new administration has yet to address itself to the problem of reforming the gun laws.
Ban quản trị mới chưa xử lý vấn đề cải cách những quy định về sử dụng vũ khí
 
 
adhere to sth: tuân theo; tuân thủ
Visitors should adhere to all local driving regulations.
Khách nên tuân theo quy định lái xe ở địa phương
countries which adhere to Islamic law
Các quốc gia tuân theo luật Hồi giáo
Both parties must adhere to the terms of the contract.
Cả hai bên đều phải tuân theo điều khoản hợp đồng.
 
 
adhere to sth: trung thành với; tin điều gì là đúng
Some people still adhere to the view that homosexuality is somehow morally wrong.
Một vài người vẫn tin rằng đồng tính luyến ái bằng cách này hay cách khác là sai trái về mặt đạo đức.
Both he and Marx adhered to a similar philosophy.
Cả ông ấy lẫn Marx đều trung thành với cùng một triết lý.
 
 
average out (average each other out): ngang bằng nhau
The differences in price between the two systems average each other out over a year.
Sự chênh lệch về giá giữa hai hệ thống ngang bằng nhau trong hơn 1 năm qua.
 
 
be immersed in sth: mải mê vào; chìm đắm trong
We were so immersed in our business that we almost forgot about our families.
Chúng tôi quá mải mê với công việc làm ăn đến nỗi gần như quên mất gia đình
On the drive back home Victor sat immersed in his thoughts.
Trên đường lái xe về nhà Victor ngồi trầm ngâm suy nghĩ
 
 
immerse yourself in sth: đắm mình trong; vùi đầu vào
Jane immersed herself in the utmost happiness
Jane đắm mình trong niềm hạnh phúc bất tận
After his wife's death Brosnan immersed himself in work
Sau cái chết của vợ, Brosnan vùi đầu vào công việc
 
 
impact on sth/sb: tác động đến
The new modern life style has greatly impacted on the youth's way of thinking
Lối sống hiện đại mới mẻ đã ảnh hưởng lớn đến cách suy nghĩ của giới trẻ
The global economic slowdown seriously impacted on the developing countries
Cuộc suy thoái kinh tế toàn cầu tác động nặng nề đến các nước đang phát triển
 
 
impinge on/upon sth/sb: tác động đến
The change of government scarcely impinged on ordinary people’s lives.
Thay đổi của chính phủ không tác động gì đến đời sống của thường dân.
 
 
impose on/upon: đánh (thuế); áp đặt (hình phạt, bản án); ban bố (lệnh cấm)
The government have imposed a new tax on cigarettes
Chính phủ đã đánh một loại thuế mới trên thuốc lá
The man was imposed on a death sentence
Người đàn ông bị xử án tử hình
The authority imposed a ban on smoking at hospitals
Chính quyền địa phương đã ban lệnh cấm hút thuốc nơi bệnh viện
 
 
impose sth on/upon sb: áp đặt
Spanish missionaries imposed the Catholic faith on a people who had their own religious tradition.
Những nhà truyền giáo người Tây Ban Nha áp đặt tín ngưỡng Công giáo lên dân tộc có truyền thống tôn giáo của riêng họ.
Parents who impose their own moral values on their children
Những bậc cha mẹ áp đặt giá trị đạo đức của riêng họ lên con cái mình
 
 
inflict sb on/upon sb: bắt ai phải tốn thời gian vì ai đó
I wish she wouldn't insist on inflicting all her family on us at Christmas!
Tôi không muốn cô ấy khăng khăng đòi bắt chúng tôi tốn thời gian vì tất cả gia đình của cô ấy vào Lễ giáng sinh !



shave off your hair/beard/moustache: cạo đầu/râu/ria mép
As soon as Dan got his first job, he shaved off his beard and bought a suit and tie.
Ngay khi tìm được công việc đầu tiên, Dan cạo râu và mua một bộ đồ vét và cà vạt.
Sigourney Weaver shaved off all her hair to star in the film Alien 3.
Sigourney Weaver đã cạo hết tóc để vào vai chính trong phim Alien 3.
 
 
shave sth off sth: giảm; giảm bớt
By shopping extremely carefully, I found I was able to shave about 10% off my weekly bill.
Tôi thấy mình giảm được khoảng 10% tiền hóa đơn hằng tuần bằng cách mua sắm kỹ lưỡng hết mức.
Carey needed to shave two seconds off his best time to have a chance of qualifying for the Olympics.
Carey cần giảm bớt hai giây so với thời gian tốt nhất của anh ấy may ra mới đủ khả năng tham dự Thế vận hội.
 
 
shift for yourself: tự lo (cho bản thân); tự xoay xở
In some families when the mother went to work, children as young as seven or eight were left to shift for themselves.
Ở một vài gia đình, khi đi làm, người mẹ để những đứa con độ bảy, tám tuổi tự lo cho bản thân.
 
 
shoot sth/sb down in flames: bác bỏ hoàn toàn; phủ nhận hoàn toàn; đánh đổ hoàn toàn
The article was shot down in flames by government scientists.
Bài báo đã bị các nhà khoa học của chính phủ đánh đổ hoàn toàn.
 
 
shoot up: tăng vọt; tăng nhanh
Some experts think that house prices will shoot up again this year.
Một số chuyên gia cho rằng năm nay giá nhà sẽ lại tăng vọt.
 
 
hoot sth up – shoot up sth: bắn
There's nothing for the refugees to return to; their homes have gone, shot up and blown apart.
Chẳng còn gì để người tỵ nạn quay trở về; nhà cửa không còn vì bị bắn và cho nổ tan tành.
On June 17th Chapman was badly shot up, wounded in the head.
Ngày 17 tháng Sáu Chapman bị bắn trầm trọng và bị thương ở đầu.
 
 
shop around for: dạo quanh các cửa hàng tìm (cái gì); đi dọ giá tìm (cái gì)
Prices for sporting equipment vary enormously, and it's worth shopping around for the best buy.
Giá của các thiết bị tập thể dục chênh lệch rất lớn, đáng để ta dạo quanh các cửa hàng tìm giá tốt nhất.
 
 
shout sb down – shout down sb: la to không cho ai nói; la át tiếng ai
Several students stood up to protest, but they were quickly shouted down.
Một số sinh viên đứng lên phản đối liền bị la to không cho nói.
Opposition MPs tried to shout him down, but he carried on with his speech.
Các nghị sĩ đối lập cố la to không cho ông ấy nói nhưng ông ấy vẫn tiếp tục bài nói của mình.
 
 
shove up!: xê qua; nhích qua
If you shove up a bit, we can all get in the back seat.
Nếu bạn nhích qua một chút, tất cả chúng ta sẽ vào được ghế sau.
 
 
show through – show through sth: lộ rõ; thể hiện rõ
The senator replied politely, but his irritation showed through.
Vị thượng nghị sĩ trả lời một cách lịch sự, nhưng sự bực bội của ông vẫn lộ rõ.
Robinson’s talent showed through last season when he averaged 27.6 points.
Tài năng của Robinson lộ rõ trong mùa giải vừa qua khi anh ghi trung bình 27.6 điểm.
 
 
show up: đến; tới; xuất hiện
We spent half an hour waiting for Martin to show up.
Chúng tôi mất nửa tiếng để đợi Martin đến.
Macari failed to show up for the match.
Macari đã không đến tham gia trận đấu.
 
 
show up: lộ rõ; hiện rõ
In the sunlight, the decayed state of the house showed up clearly.
Tình trạng mục nát của ngôi nhà lộ rõ dưới ánh sáng mặt trời.
We were told that the bone was definitely broken – it had shown up on the X-ray.
Họ cho chúng tôi biết cái xương đó chắc chắn đã bị gãy, và chỗ gãy hiện rõ dưới tia X.
 
 
show up sth – show sth up: cho thấy rõ; để lộ
These results have shown up serious faults in our examination system.
Các kết quả này cho thấy rõ những thiếu sót nghiêm trọng trong hệ thống thi cử của chúng ta.
Richards is to have further tests on his injured shoulder, which should show up the extent of the damage.
Richards cần kiểm tra kỹ hơn bên vai bị thương của anh ấy để thấy được mức độ chấn thương.
 
 
show off to: gây ấn tượng với
Apparently Nick had been driving much too fast – showing off to the other guys in the car.
Nick có vẻ như lái xe quá nhanh như vậy để gây ấn tượng với những gã khác trong xe.
 
 
show-off: kẻ thích gây ấn tượng
Leman was the youngest of ten children – a show-off and a class clown.
Leman là đứa nhỏ nhất trong mười đứa trẻ – một kẻ thích gây ấn tượng và cũng là một anh hề trong lớp.



settle up with: trả tiền / thanh toán cho (ai)
I'll settle up with the bartender and then we can leave.
Để tôi trả tiền cho người phục vụ ở quầy rượu rồi chúng ta đi.
 
 
sew up sth – sew sth up: khâu lại; may lại
There's a hole in my coat that needs sewing up.
Áo khoát của tôi bị thủng một lỗ cần phải khâu lại.
The nurse cleaned out the wound then sewed it up.
Cô y tá làm sạch và khâu vết thương lại.
 
 
have sth (all) sewn up: nắm phần thắng trong việc gì; chiếm ưu thế trong việc gì
It seems like the Democrats have the election all sewn up.
Dường như đảng Dân chủ đã nắm phần thắng trong cuộc bầu cử.
 
 
shack up with: bắt đầu sống với (ai)
Michael shacked up with his new girlfriend as soon as he divorced his wife.
Michael bắt đầu sống với cô bạn gái mới ngay khi hắn ly dị vợ.
 
 
be shacked up: sống với nhau
Once they were shacked up, all they did was fight.
Ngay khi sống với nhau, họ chỉ toàn cãi cọ.
 
 
be shacked up together: sống với nhau
The last thing I heard, she and her lover-boy were shacked up together somewhere in Glasgow.
Tin cuối cùng tôi nghe về cô ấy là cô ấy và anh bạn trai sống với nhau ở đâu đó tại Glasgow.
 
 
shakedown: chỗ ngủ tạm
There weren't any beds left so I had to be content with a shakedown in the corridor.
Không còn cái giường nào trống nên tôi đành phải hài lòng với chỗ ngủ tạm ngoài hành lang.
I can't drift off to dreamland on a shakedown settee.
Tôi không thể đi vào giấc mộng trên cái trường kỷ làm chỗ ngủ tạm.
 
 
shake off sth – shake sth off: rũ bỏ; tống khứ
I've had this flu for weeks – I just can't seem to shake it off.
Tôi bị cúm đã nhiều tuần nay mà hình như vẫn chưa khỏi.
Melanie Griffith never manages to completely shake off the dumb blonde image, perhaps because of her squeaky little girl voice.
Melanie Griffith chưa bao giờ rũ bỏ được hoàn toàn cái hình ảnh cô nàng tóc vàng ngu ngốc, có lẽ do giọng nói the thé như một bé gái của cô.
It was 1949, and Europe was still shaking off the horror of World War II.
Đó là năm 1949, và châu Âu vẫn còn đang rũ bỏ nỗi kinh hoàng của Đệ nhị Thế chiến.
 
 
shake on sth: bắt tay đồng ý về cái gì
"That's a deal," I said, and we shook on it.
Tôi nói: “Thỏa thuận như vậy nhé”, rồi chúng tôi bắt tay.
Can the two leaders shake on a deal that will bring peace to the Middle East?
Liệu hai nhà lãnh đạo có thể bắt tay nhau như một thỏa thuận sẽ mang lại hòa bình cho Trung Đông hay không?
 
 
let's shake on it: bắt tay đồng ý nào
Carter stood up. "Let's shake on it." He held out his hand.
Carter đứng lên nói: “Bắt tay đồng ý nào.” Anh ấy chìa tay ra.
 
 
shake out sth – shake sth out – shake sth out of sth: giũ cái gì ra; giũ cái gì ra khỏi cái gì
She put the tray on Nicandra's knees and shook out a white napkin.
Cô ấy đặt cái khay lên đầu gối Nicandra và giũ một cái khăn ăn màu trắng ra.
I went outside and shook the insects out of my sleeping bag.
Tôi ra bên ngoài giũ mấy con côn trùng ra khỏi túi ngủ của mình.
 
 
shake sb out of sth: đưa ai ra khỏi trạng thái gì
Her best friend had moved away, and there was no one to help shake Lena out of her depression.
Bạn thân nhất của Lena đã dọn đi, và không có ai để giúp cô ấy thoát khỏi nỗi chán chường.
She tried to shake herself out of it, but as soon as she calmed down she began crying again.
Cô ấy cố thoát khỏi tâm trạng đó, nhưng ngay khi đã bình tâm lại, cô ấy lại bắt đầu khóc.
"William!" The teacher's angry voice shook him out of his reverie.
“William!”. Giọng giận dữ của thầy giáo kéo nó ra khỏi giấc mộng.
If the bombing of a hospital cannot shake this government out of its complacency, what will?
Nếu việc đánh bom một bệnh viện không lay được cái chính phủ này ra khỏi sự tự mãn của nó thì còn việc gì nữa chứ?
 
 
shake sb/sth down – shake down sb/sth: lục soát khắp người ai/khám xét toàn bộ cái gì
Lechuga decided to shake down Mexico's 447 prisons after 18 prisoners died.
Lechuga quyết định khám xét toàn bộ 447 nhà tù của Mễ Tây Cơ sau cái chết của 18 tù nhân.
 
 
shake down: thích nghi với hoàn cảnh; quen chỗ
I ask our fans to be patient until the team shakes down.
Tôi yêu cầu những người hâm mộ kiên nhẫn đợi cho đến khi đội đã quen chỗ.
 
 
share out sth / share sth out among/amongst: chia cái gì ra giữa (những ai)
The business is obviously very profitable, but the profits are not fairly shared out among those who are helping to generate them.
Việc kinh doanh rõ ràng đang rất có lãi, nhưng lợi nhuận lại không được chia đồng đều giữa những người giúp mang lại lợi nhuận đó.



be set back from: nằm thụt vào khỏi (cái gì)
The Fords lived in an impressive white house, set back from the road and surrounded by woodland.
Gia đình Ford sống trong một ngôi nhà màu trắng đầy ấn tượng, nằm thụt vào khỏi con đường và xung quanh là rừng.
 
 
set sb back: làm ai tốn nhiều tiền
That’s a nice coat – I bet that set you back.
Áo khoác đẹp thật – tôi đoan chắc là bạn tốn nhiều tiền lắm.
 
 
set sb back $50, £100 etc: làm ai tốn 50 đô-la, 100 bảng, v.v.
Many of these wines will set you back $15-$20.
Nhiều loại rượu trong số này sẽ tốn của anh từ 15 đến 20 đô-la.
 
 
be (dead) set against sth: phản đối kịch liệt cái gì
What made you change your mind? Last night, you were dead set against the idea.
Điều gì đã làm bạn đổi ý vậy? Tối qua bạn phản đối kịch liệt cái ý tưởng đó.
When I first told my parents that I wanted to be an actor, they were dead set against it.
Lần đầu tiên khi tôi nói với cha mẹ mình tôi muốn làm diễn viên, họ đã phản đối kịch liệt.
 
 
set down sth – set sth down: ghi lại; chép lại
I wanted to set my feelings down on paper.
Tôi muốn ghi lại cảm giác của mình lên giấy.
'Harriet the Spy' is a children’s novel about an 11-year-old girl who spies on her parents and neighbors, and sets it all down in her notebook.
'Harriet the Spy' là một cuốn tiểu thuyết dành cho trẻ em nói về một cô bé 11 tuổi bí mật theo dõi cha mẹ và hàng xóm của mình rồi ghi vào sổ tay.
 
 
set off sth – set sth off: làm cái gì nổi bật hơn; làm cái gì nhìn bắt mắt hơn
A stylish beige dress set off with a pale blue scarf.
Một chiếc áo màu be kiểu cách được làm nổi bật hơn bằng chiếc khăn quàng màu xanh nhạt.
Johnny had movie star features, brown wavy hair and piercing blue eyes set off by his dark complexion.
Johnny có những nét của một ngôi sao điện ảnh: tóc nâu dợn sóng và đôi mắt xanh biếc được nước da ngâm đen của anh ấy làm cho nổi bật hơn.
 
 
set off sth – set sth off: làm cho cái gì ngon hơn
The rich duck liver is set off by toast and a crisp salad with a lemon dressing.
Món gan vịt béo ngậy trở nên ngon hơn với bánh mì nướng và rau trộn tươi kèm nước sốt chanh.
a rare steak nicely set off by spinach sauteed with garlic
bít-tết tái ngon hơn với rau bi-na xào áp chảo với tỏi
 
 
from/at the outset: từ lúc bắt đầu; vào lúc đầu
It was clear from the outset that there were going to be problems.
Ngay từ lúc đầu đã rõ là sẽ có vấn đề.
 
 
set to: lao vào làm
If we all set to, we can finish the cleaning in half an hour.
Nếu tất cả chúng ta cùng lao vào làm thì trong nửa tiếng là lau chùi xong.
 
 
set to: xông vào cãi nhau; lao vào đánh nhau
Two men on the bus suddenly set to, and the driver had to radio the police.
Bất thình lình hai người đàn ông trên xe buýt lao vào đánh nhau, và người tài xế đã phải gọi cảnh sát.
 
 
set out sth – set sth out: bày ra; sắp đặt; trưng bày
In the market square, traders had set out displays of items for sale, including ceramics and hand woven rugs.
Trong khu chợ, những người bán hàng đã bày hàng ra để bán, gồm có đồ gốm và những tấm thảm dệt bằng tay.
On Saturday morning we set out plastic tables and chairs on the patio ready for the party in the afternoon.
Sáng thứ Bảy chúng tôi bày sẵn bàn ghế nhựa ra sân chuẩn bị cho bữa tiệc vào buổi chiều.
 
 
set up – set up sth – set sth up: chuẩn bị
Have you set the microphone up?
Bạn đã chuẩn bị mi-crô chưa?
I might need some help setting up my new computer.
Có thể tôi cần ai đó giúp chuẩn bị máy tính một chút.
The next band was already setting up on the other stage.
Ban nhạc kế tiếp đang chuẩn bị bên sân khấu kia.
 
 
set-up: bộ máy; dàn máy
Imagine you have $2000 to spend on a new hi-fi set-up.
Hãy tưởng tượng bạn có 2000 đô-la để mua một dàn máy hát âm thanh nổi.
 
 
settle down: ổn định lại; lắng xuống
Things were really hectic during the sales, but it's settled down now.
Trong thời gian bán hàng mọi thứ thật là náo nhiệt, nhưng bây giờ đã lắng xuống rồi.
"I have missed seeing you," he wrote. "When things settle down, I'll call you."
“Anh đã không gặp được em,” anh ấy viết. “Khi mọi thứ ổn định lại, anh sẽ gọi cho em.”
 
 
settle up: trả tiền; thanh toán
We settled up and checked out of the hotel.
Chúng tôi thanh toán tiền và trả phòng khách sạn.



interfere with sth: cản trở
Students should not work so many hours that the job interferes with school work.
Học sinh không nên làm việc nhiều giờ đến mức công việc làm cản trở việc học.
He refused to let his illness interfere with his duties as President.
Anh ấy không để bệnh tật cản trở nhiệm vụ làm tổng thống
Even quite low levels of lead can interfere with a child's mental development.
Thậm chí một lượng chì khá thấp cũng có thể cản trở sự phát triển trí tuệ của một đứa trẻ
Worries that the bombing campaign could interfere with the peace process
Nỗi lo rằng chiến dịch ném bom có thể cản trở tiến trình hoà bình
 
 
interfere with sb: cưỡng hiếp; sàm sỡ
He was put in prison for interfering with his daughter.
Hắn đã bị bỏ tù vì cưỡng hiếp con gái của mình
 
 
make up sth (make sth up): bịa đặt; hư cấu
Diana's brother accused the press of harassing her and making up stories about her.
Anh của Diana buộc tội báo chí đã quấy rối cô ấy và bịa chuyện về cô ấy.
I bet he's making it all up.
Tôi cá là anh ta đang bịa chuyện.
 
 
make up sth (made sth up): chuẩn bị; sắp xếp
My wife's made up a bed for you in the spare room.
Vợ tôi đã chuẩn bị giường cho bạn trong phòng ngủ dành riêng cho khách.
Shall I make up some sandwiches?
Tôi có thể chuẩn bị một ít bánh xăng-uýt được không?
 
 
make up with (make it up with): dàn hòa với; làm lành với
Although the father had made up with his daughter, there was still a strain between him and his son-in-law.
Mặc dù người bố đã làm lành với cô con gái của mình, nhưng vẫn còn sự căng thẳng giữa ông và đứa con rể.
 
 
kiss and make up: làm lành lại; làm hoà; dàn hoà
Alderson refused to kiss and make up with his ex and decided to sue her for damages.
Alderson không chịu làm lành với vợ cũ của mình và quyết định kiện đòi cô ta bồi thường.
 
 
make-up: đồ hoá trang; đồ trang điểm
I always go for heavy sixties-style eye make-up.
Tôi luôn luôn trang điểm mắt đậm theo phong cách thập niên sáu mươi.
She paused before applying her make-up and stared at the mirror.
Cô ấy ngừng lại trước khi trang điểm và nhìn đăm đăm vào gương.
 
 
make up sth (make sth up): cắt may; may
We have these suits made up for us in the Far East.
Chúng tôi đặt may mấy bộ com-lê này ở miền Viễn Đông.
If you have a sewing machine, you can save money on clothes by making them up by yourself.
Nếu bạn có máy may, bạn có thể tiết kiệm tiền cho quần áo bằng cách tự may lấy.
 
 
move away from sth: từ bỏ
Fortunately, jazz was gradually moving away from its reputation as old folk’s music.
May thay, nhạc jazz dần dần không còn mang tiếng là nhạc của ông già bà cả nữa.
As our eating habits change, we are moving away from a calcium-rich diet of milk, cream and cheese.
Vì thói quen ăn uống của chúng tôi thay đổi, nên chúng tôi không dùng sữa, kem và pho-mát dồi dào can-xi nữa.
 
 
salt away sth (salt sth away): để dành
Drug traffickers are salting away their funds, serving their prison sentences, and then coming out to a life of luxury.
Những kẻ buôn ma túy đang để dành tiền, thụ án, rồi ra sống một cuộc sống huy hoàng.
 
 
sand down sth (sand sth down): đánh giấy nhám
Sand down the woodwork before you paint it.
Đánh giấy nhám đồ mộc trước khi bạn sơn.
 
 
set sb/sth apart – set apart sth/sb: làm cho ai/cái gì khác biệt; làm ai/cái gì nổi bật hơn
It is humans' ability to think that sets them apart from other animals.
Chính khả năng suy nghĩ của con người làm họ khác với loài vật.
 
 
set sb/sth apart / set apart sth/sb from: làm cho ai/cái gì khác biệt với; làm ai/cái gì nổi bật hơn so với
What sets Brandy apart from other teenage pop singers is her voice, which has a sophistication beyond her years.
Điều làm Brandy nổi bật hơn với với các ca sĩ nhạc pop thanh thiếu niên khác chính là chất giọng có sự tinh tế trước tuổi của cô ấy.
 
 
set apart sth – set sth apart: để riêng ra; dành riêng ra
I try to set a half an hour apart to sit and relax.
Tôi cố gắng dành riêng ra nửa tiếng đồng hồ để ngồi thư giãn.
 
 
be set back: nằm thụt vào
The museum is a cool sandstone building, set back among trees.
Viện bảo tàng là một toà nhà sa thạch mát mẻ, nằm thụt vào giữa những rặng cây.



stay off sth – stay off: nghỉ ở nhà
You don't look well at all – I think you'd better stay off and go back to bed.
Bạn trông không khỏe chút nào – tôi nghĩ bạn nên nghỉ ở nhà và ngủ tiếp.
 
 
stay off school/work: nghỉ học/ nghỉ làm
When my mother came out of hospital, she still had to stay off work for two or three weeks.
Khi mẹ tôi xuất viện, bà vẫn phải nghỉ làm từ hai đến ba tuần.
 
 
stay off sth – stay off: kiêng cái gì; tránh xa cái gì
If you are expecting a baby, the best advice is to stay off alcohol altogether.
Nếu bạn đang mang thai, tốt nhất là kiêng rượu hoàn toàn.
He's trying very hard to stay off drugs now.
Hiện tại anh ấy đang rất cố gắng tránh xa ma tuý.
 
 
stay out (on strike): đình công; bãi công
Teachers in some places stayed out on strike for several weeks.
Ở một số nơi giáo viên bãi công trong vài tuần.
 
 
stay out of sth: tránh can dự vào; tránh dính líu vào
This is a very unpleasant business, and if I were you I'd stay out of it.
Đây là một vấn đề rất khó chịu, và nếu tôi là anh tôi sẽ tránh can dự vào.
Stephen had always made it one of his goals to stay out of debt and never borrow money.
Một trong những mục tiêu mà Stephen luôn đề ra là tránh bị mắc nợ và không bao giờ mượn tiền.
 
 
steal away: lẻn đi; chuồn đi
Katherine listened to this conversation for a few minutes, before stealing away back to her bedroom.
Katherine lắng nghe cuộc trò chuyện này trong vài phút rồi lẻn về phòng.
 
 
steal away sth/sb – steal sth/sb away: cuỗm mất; lén lấy
She was terrified that someone might try to steal her baby away.
Cô ấy thấy kinh hãi vì có thể ai đó đã cố cuỗm mất em bé của cô ấy.
 
 
steal over sb: dần dần xâm chiếm
When he began to sing, I felt a warm deep pleasure steal over me.
Khi anh ấy bắt đầu hát, một cảm giác thích thú ấm áp và sâu lắng dần dần xâm chiếm tôi.
 
 
stay up late: thức khuya
It was Saturday night and we’d decided to stay up late and watch the horror movie on TV.
Lúc đó là tối thứ Bảy nên chúng tôi quyết định thức khuya xem phim kinh dị trên ti-vi.
 
 
stem from the fact that: xuất phát từ việc
His depression stemmed from the fact that he had never really got over his father’s death.
Nỗi phiền muộn của anh ấy xuất phát từ việc anh ấy chưa thực sự vượt qua được nỗi đau mất cha.
 
 
step back: nhìn (cái gì) khác đi
It’s not always easy to step back when it’s your own family involved.
Không phải lúc nào cũng dễ nhìn sự việc khác đi khi chính gia đình bạn có liên quan.
 
 
step back from: nhìn (cái gì) khác đi
I think we need to step back from the situation and work out why the company has failed to perform well.
Tôi nghĩ chúng ta cần nhìn hoàn cảnh theo một hướng khác để biết tại sao công ty đã hoạt động không tốt.
 
 
step down from: rút lui khỏi; từ bỏ
Vice chairman Alan Binder said that he would step down from the central bank when his present contract expired.
Phó chủ tịch Alan Binder nói rằng ông sẽ rút lui khỏi ngân hàng trung ương khi hợp đồng hiện tại của ông kết thúc.
 
 
step out in style: trông đúng mốt
Leave your faded jeans in a drawer if you're planning to step out in style this spring.
Xuân này hãy cất quần jean bạc màu của bạn trong ngăn tủ nếu bạn muốn trông đúng mốt.
 
 
step out with: hẹn hò với (ai)
Michael Wrighton, the film director, is stepping out with actress Jenny Seaman.
Đạo diễn phim Michael Wrighton đang hẹn hò với nữ diễn viên Jenny Seaman.



spread out its wings: dang cánh
The eagle spread out its wings and soared down into the valley below.
Con đại bàng dang cánh rồi bay liệng xuống thung lũng bên dưới.
 
 
spread out: tản ra
He ordered his men to spread out and search the surrounding fields.
Ông ấy ra lệnh cho người của mình tản ra và lùng sục những cánh đồng xung quanh.
 
 
spread out: duỗi người ra; bày biện rộng ra; được rộng chỗ
The good thing about having a big house is that it gives you more room to spread out.
Có ngôi nhà lớn hay ở chỗ là nó cho bạn thêm không gian để bày biện rộng ra.
 
 
stand between sb and sth: ngăn cản ai làm gì; ngăn ai lâm vào hoàn cảnh gì
For millions of Americans, Social Security benefits are the only thing standing between them and poverty.
Đối với hàng triệu người Mỹ, trợ cấp an sinh xã hội là thứ duy nhất giúp họ không rơi vào cảnh nghèo đói.
Is the only thing standing between you and a beautiful wedding the fact that you haven't found the person you want to marry?
Điều duy nhất khiến bạn không có được một đám cưới đẹp có phải là do bạn chưa tìm được người bạn muốn kết hôn không?
 
 
stand by: đứng ngoài cuộc; đứng nhìn
Muldrow stood by and did nothing to stop the robbery.
Muldrow đứng nhìn mà không làm gì để ngăn chặn vụ cướp.
"I will not stand by and accept the corruption that is destroying Cambodia," Jeldres said.
Jeldres nói: "Tôi sẽ không đứng ngoài cuộc và chấp nhận tham nhũng đang huỷ hoại Cam-pu-chia".
 
 
stand for sth: ứng cử; tranh cử
Robertson and Young decided not to stand for positions on the board of directors.
Robertson và Young quyết định không ứng cử vào các chức vụ trong ban giám đốc.
Senator Finkle must stand for election again in 2002.
Thượng nghị sĩ Finkle phải ứng cử lần nữa vào năm 2002.
 
 
stand in for: thay thế (ai); làm thay (ai)
Quarterback Jeff Kemp stood in for Jim McMahon, who suffered four broken ribs last Sunday.
Tiền vệ Jeff Kemp chơi thay cho Jim McMahon, người bị gãy bốn xương sườn hôm chủ nhật tuần rồi.
 
 
stand out: nổi bật; đập vào mắt
The ads are meant to stand out and catch people’s attention.
Các mẫu quảng cáo được dự định là sẽ nổi bật và thu hút sự chú ý của công chúng.
They painted the door blue, to make it stand out.
Họ sơn cánh cửa màu xanh dương cho nó nổi bật lên.
One man in a tweed jacket and purple tie stood out in a crowd of people in shorts and T-shirts.
Một người mặc áo vét-tông bằng vải tuýt và cà-vạt màu tía nổi bật giữa đám đông mặc quần soóc và áo thun.
 
 
stand out against: nổi bật trên (cái gì)
Theresa’s short, bleached blond hair stands out against her dark clothing.
Mái tóc vàng cắt ngắn và được làm sáng màu của Theresa nổi bật lên trên bộ quần áo màu tối của cô ấy.
 
 
stand out a mile: rõ như ban ngày; rõ mồn một; thật nổi bật
Of course he’s rich – it stands out a mile!
Dĩ nhiên là anh ta giàu rồi – chuyện đó rõ như ban ngày!
 
 
stands out like a sore thumb: trông thật dị hợm; trông thật khác người
To many residents, the statue stands out like a sore thumb.
Đối với nhiều người dân, bức tượng trông thật dị hợm.
 
 
start off / start sb off about: bắt đầu huyên thuyên về / khơi đúng mạch của ai về
Bernice started off about her medical problems, telling us every detail of her knee surgery.
Bernice bắt đầu huyên thuyên về vấn đề sức khoẻ của mình, kể cho chúng tôi nghe đến từng chi tiết về việc phẫu thuật đầu gối của cô ấy.
 
 
stash sth away – stash away sth: cất; cất giấu
He had millions of dollars stashed away in a Swiss bank account.
Anh ta có hàng triệu đô la cất trong một tài khoản ngân hàng Thuỵ Sĩ.
Works of art exist to be seen, and should not be stashed away in cellars.
Tác phẩm nghệ thuật là để chiêm ngưỡng, không nên giấu dưới hầm.
 
 
stay behind: ở lại
As a punishment, several of the children had to stay behind after school.
Có vài đứa trẻ phải ở lại sau giờ học như một hình phạt.
I stayed behind to prepare my speech while the others went off for the day.
Tôi ở lại để chuẩn bị bài diễn văn của mình, còn những người khác thì đi chơi cả ngày.
 
 
stay down: tiêu hóa được
I've only been giving her liquids – nothing else will stay down.
Tôi chỉ cho cô ấy uống – không có thứ gì khác tiêu hoá được.



slough off sth – slough sth off: bỏ đi; rũ bỏ
The company is now anxious to slough off its bad reputation.
Công ty hiện đang nóng lòng muốn rũ bỏ tiếng xấu của họ.
feelings of guilt that are not sloughed off so easily
cảm giác tội lỗi không dễ rũ bỏ
 
 
sound off about: ca cẩm / ta thán / kêu ca / than van về (việc gì)
Here he is again, sounding off about the amount of sex and violence on our TV screens.
Anh ta lại ta thán về mức độ khiêu dâm và bạo lực trên màn ảnh truyền hình của chúng ta.
This is a free country and people are allowed to sound off about the fur trade and about experimenting with live animals.
Đây là một đất nước tự do và người ta được phép kêu ca về việc mua bán lông thú và thí nghiệm trên động vật sống.
 
 
sound off: điểm số
We could hear the soldiers sound off before they began their training exercises.
Chúng tôi nghe lính điểm số trước khi bắt đầu tập luyện.
 
 
sound out sb – sound sb out: thăm dò; điều tra
The President sent one of his top advisers to the Middle East to sound out Arab opinion on the deal.
Tổng thống gửi một trong những cố vấn hàng đầu của mình tới Trung Đông để thăm dò ý kiến của Ả Rập về thoả thuận đó.
Sony has already been sounding out other Japanese firms about joining the project.
Hãng Sony đã thăm dò ý kiến từ các công ty khác của Nhật về việc tham gia dự án.
 
 
souped-up: được tăng công suất
Hoodlums tore up and down the city streets, their souped-up cars blasting out loud rap music.
Mấy tên du côn lao vun vút qua lại trên đường phố trong những chiếc xe được tăng công suất phát nhạc rap ầm ĩ.
 
 
soup up sth – soup sth up: nâng cấp
software to soup up the office e-mail
phần mềm dùng để nâng cấp thư điện tử trong văn phòng
 
 
spill out: tràn ra
After the concert ended, the audience began spilling out onto the road.
Sau khi buổi hoà nhạc kết thúc, khán giả bắt đầu tràn ra ngoài đường.
A coachload of tourists spilled out and hurried to the cliff-top to admire the view.
Cả một đoàn khách du lịch tràn ra và vội vã đi đến đỉnh của vách đá để ngắm cảnh.
 
 
spill out sth – spill sth out – spill out: tiết lộ; kể ra
American TV shows are full of people spilling out details of their private lives.
Các chương trình truyền hình của Mỹ đầy những người kể chi tiết đời tư của họ ra.
Christina put a motherly arm around her shoulder, and the whole story came spilling out.
Christina quàng tay qua vai cô ấy như một người mẹ, và toàn bộ câu chuyện được kể ra.
 
 
spill over: chảy tràn; tràn ra
Make sure that the milk doesn't spill over.
Hãy đảm bảo rằng sữa không bị tràn ra.
The beer rose up the glass and began to spill over.
Bia dâng lên trong ly và bắt đầu tràn ra.
 
 
spill over into: lan sang (ai/cái gì); ảnh hưởng đến (ai/cái gì)
The fighting had spilled over into Thailand.
Chiến sự đã lan sang Thái Lan.
The effects of the recession spilled over into almost every aspect of American life.
Ảnh hưởng của suy thoái kinh tế ảnh hưởng đến hầu như mọi khía cạnh của cuộc sống Mỹ.
 
 
spit it out!: phun ra đi!; nói ra đi!
Come on man, spit it out!
Coi nào ông bạn, phun ra đi!
 
 
splash out: vung tiền qua cửa sổ; nướng (tiền) vào cái gì
I feel like splashing out a bit. Let’s go to that new French restaurant.
Tôi muốn vung tiền qua cửa sổ một chút. Bọn mình tới cái nhà hàng Pháp mới mở đó đi.
 
 
spoon out sth – spoon sth out: múc cái gì ra (bằng thìa)
The waiter was standing there spooning out peas.
Người hầu bàn đang đứng đó múc đậu ra.
Instead of bringing the curry through, they spooned it out in the kitchen.
Thay vì đem nguyên món cà-ri ra, họ lại múc ra trong bếp.
 
 
spout on/off about: lải nhải về (việc gì)
a boring old man who kept spouting on about how young people have no sense of duty
một ông già chán ngắt cứ lải nhải về việc thanh niên không có ý thức trách nhiệm ra sao
 
 
spread out/be spread out: trải rộng
The lights of the city spread out in front of them.
Đèn thành phố trải rộng trước mắt họ.
The wide sweep of the Bay of Naples spread out far below us.
Đường cong rộng lớn của vịnh Naples trải ra xa bên dưới chúng tôi.
Then Napoleon turned and surveyed the camp spread out before him.
Sau đó Napoleon quay lại nhìn bao quát doanh trại trải rộng trước mắt ông.



be aimed at sb: nhắm vào; chỉa vào
I hope that last remark wasn't aimed at me.
Tôi hy vọng là lời nhận xét sau cùng không nhắm vào tôi.
 
 
appertain to sth: thuộc về
A forum was set up to deal with all issues appertaining to Everton Park.
Một diễn đàn được thiết lập để giải quyết tất cả vấn đề thuộc về Everton Park.
 
 
ascribe sth to sb/sth: áp đặt cái gì lên ai/cái gì
It is wrong to ascribe human qualities such as greed and revenge to animals.
Thật sai lầm khi áp đặt những nhân cách như là lòng tham và sự thù hận lên loài vật
 
 
attend to sth: cung cấp; đáp ứng
Schools in the area are failing to attend to children's educational needs.
Trường học trong khu vực không đáp ứng được nhu cầu giáo dục cho trẻ em
 
 
ice over: đóng băng
The lake had iced over by the next morning.
Hồ đã đóng băng vào sáng hôm sau.
 
 
indulge in sth: nhượng bộ; chịu thua
She indulged in his fit of temper
Cô đã nhượng bộ trước cơn giận dữ của ông ta
 
 
inflict sth on/upon sb: áp đặt; bắt phải chịu
He shouldn't try to inflict his beliefs on everyone else
Anh ấy không nên cố gắng áp đặt tín ngưỡng của anh ấy lên những người khác
 
 
inform on/against sb: khai ra; khai báo về; tố cáo
Carlson and Gamy were arrested in September I996 when a member of their gang informed on them.
Gamy và Carlson bị bắt vào tháng Chín năm 1996 khi thành viên trong băng nhóm khai ra chúng
Robbins must cooperate with police by informing on his former business partners.
Robbins phải hợp tác với cảnh sát bằng cách khai ra đối tác trước đây của hắn
 
 
infringe on/upon sth: xâm phạm; vi phạm
Some students believe the new law infringes upon their freedom of expression.
Một số sinh viên tin điều luật mới xâm phạm quyền tự do ngôn luận của họ.
Stevens said his plan would not infringe on the rights of law-abiding citizens.
Stevens đã nói kế hoạch của anh ấy sẽ không xâm phạm đến quyền lợi của những công dân tôn trọng pháp luật
 
 
infuse sth with sth: truyền vào; thổi vào
Rousseau infuses his writings with a spirit of revolutionary romanticism.
Rousseau truyền vào những tác phẩm của mình tinh thần của chủ nghĩa lãng mạn cách mạng
 
 
invite sb round/around: mời về nhà chơi
I often invite people round for Friday evening drinks.
Tôi thường mời mọi người về nhà nhậu nhẹt vào tối thứ sáu.
 
 
jack up: chích ma tuý
If kids are jacking up and sharing needles, there s the added risk of them catching HIV or hepatitis
Nếu bọn trẻ chích ma tuý và dùng chung kim với nhau thì chúng càng có nguy cơ bị nhiễm HIV hoặc viêm gan
 
 
itch for sth: mong muốn; khao khát
He was itching for a fight.
Anh ấy đang muốn đánh lộn.
Irvine says he is itching for a chance to get back into Grand Prix racing.
Irvine nói anh ấy đang mong muốn cơ hội quay trở lại cuộc đua Grand Prix.
 
 
mark sb/sth out as (mark out sb/sth as): nổi danh là
Her considerable experience of international law has marked her out as the best lawyer in this province.
Kinh nghiệm đáng kể của cô ấy về luật quốc tế đã làm cho cô ấy nổi danh là luật sư giỏi nhất tỉnh này.
 
 
mark sb/sth out from (mark out sb/sth from): khác biệt với
What marks your beer out from other beers.
Điều gì làm cho bia của bạn khác với các loại bia khác.



accede to pressure: cam chịu sức ép
The King was forced to accede to pressure for major political reforms.
Đức vua bị buộc phải cam chịu sức ép cho cải cách chính trị quan trọng.
 
 
accede to sb's demands/ request/wishes etc: chấp thuận yêu cầu/đề nghị/ước vọng của ai
Prison authorities have so far refused to accede to any of the prisoners' demands.
Quản tù có cho đến nay không chịu đồng ý cho bất cứ yêu cầu của tù nhân.
 
 
accede to power: nhậm chức
General Abacha acceded to power after a military coup.
Tướng Abacha lên nắm quyền sau cuộc đảo chánh quân sự.
accede to the throne
lên ngôi
Queen Elizabeth acceded to the throne in 1953.
Nữ hoàng Elizabeth lên ngôi vào năm 1953.
 
 
accede to sth: gia nhập; tham gia
India has announced that it will accede to the Montreal Protocol on controlling CFCs.
Ấn độ đã công bố sẽ tham gia nghị định thư Montreal về kiểm soát CFC.
Hungary was the first Eastern European country to accede to the UN Convention on Refugees.
Hungary là quốc gia Đông Âu đầu tiên tham gia công ước Liên Hiệp Quốc về người tị nạn.
 
 
there's no accounting for taste: chín người mười ý
"Why is Doug going out with that awful woman?" "Like they say, Rosie, there's no accounting for taste."
"Tại sao Doug đang hẹn hò với người đàn bà xấu xí quá vậy?" "như người ta vẫn nói, Rosie à, chín người thì mười ý."
 
 
ace out sb/sth: đánh bại một cách dễ dàng
Meg Ryan aced out Parker for the leading role in the film.
Meg Ryan dễ dàng đánh bại Parker để dành vai chính trong bộ phim.
 
 
ache for sth: khao khát; mong muốn; thèm muốn
It had been a hard day, and I was aching for a good night's sleep.
Thật là một ngày vất vả, và tôi đang thèm một đêm ngon giấc
Suddenly his heart ached for the sight of his native country.
Trái tim của anh ấy chợt khao khát được nhìn thấy hình bóng quê nhà
 
 
acquaint sb with sth: báo cho ai biết về
He decided to use this opportunity to acquaint her with his plans for the company.
Anh ấy quyết định tận dụng cơ hội này để báo cho cô ấy biết về kế hoạch của anh ấy cho công ty.
 
 
act for sb: đại diện cho; thay mặt cho
Lawyers acting for ex-smokers are suing the big tobacco companies for billions of dollars.
Những luật sư đại diện cho người từng hút thuốc đang kiện những công ty thuốc lá lớn hàng tỷ đô la
The buyer of the painting said he was acting for an American client, who wished to remain anonymous.
Người mua bức hoạ đã nói anh ấy đại diện cho khách hàng Mỹ, xin được giấu tên.
 
 
number sb/sth among sth: xếp ai/cái gì vào một nhóm nào đó
she numbered Zola among her many admirers.
cô ấy xếp Zola vào trong số nhiều người ái mộ cô ấy.
IBM and Hewlett Packard are numbered among big companies in the US.
Hewlett Packard và IBM nằm trong số công ty lớn ở Hoa Kỳ
his son numbers among the well-known poets in Vietnam.
con trai của anh ấy nằm trong số nhà thơ nổi tiếng ở Việt Nam.
 
 
add in sth (add sth in): thêm vào
Add in the sugar and stir gently.
Thêm đường vào và khuấy nhẹ
 
 
add on sth (add sth on): thêm; bổ sung
On top of the official fees, many schools add on other charges, for example for books or materials.
Ngoài chi phí chính thức, nhiều trường học bổ sung thêm các chi phí khác, ví dụ cho vật chất hoặc sách.
The referee added on a couple of minutes of injury time at the end of the game.
Trọng tài bổ sung vài phút bù giờ vào cuối trận
 
 
aim at doing sth: nhằm đến việc làm cái gì
They're currently aiming at having a computer in every classroom by the end of next year.
Hiện tại họ đang nhắm đến việc có máy tính trong mỗi lớp học vào cuối năm tới.
 
 
be aimed at doing sth: nhằm để
Talks aimed at ending the conflict in Northern Ireland
Cuộc đàm phán nhằm chấm dứt xung đột ở Bắc Ai - len
The government plans to introduce new taxes aimed at persuading drivers to switch to public transport.
Chính phủ dự định đưa ra biểu thuế mới nhằm để thuyết phục tài xế chuyển qua phương tiện chuyên chở công cộng.
 
 
be aimed at sb: nhắm đến
A new TV sex education series aimed at teenagers
Một loạt chương trình giáo dục giới tính trên truyền hình mới nhắm đến thanh thiếu niên



snap to it: làm ngay đi; xông vào làm đi
"We need a bucket of water" he said. "Snap to it, woman!"
Hắn ta nói: “Bọn này cần một xô nước. Làm ngay đi, đồ đàn bà!”
 
 
snarl up – snarl up sth: kẹt xe; (giao thông) tắc nghẽn
The traffic was snarled up at the next junction.
Giao thông bị tắc nghẽn ở giao lộ kế tiếp.
Drivers were swearing as they got snarled up in the midday Cairo traffic.
Những người lái xe đang chửi rủa vì bị kẹt xe ở Cairo vào buổi trưa.
 
 
scribble down sth (scribble sth down): ghi vội
I scribbled down his phone number and promised to call him.
Tôi ghi vội số điện thoại của anh ấy và hứa sẽ gọi cho anh ấy.
By age 9 Carpenter was scribbling down poems and playing the guitar.
Lúc 9 tuổi Carpenter đã biết làm thơ và chơi ghi - ta.
 
 
be sent down: đuổi; trục xuất
My brother was sent down from Oxford for smoking pot.
Anh trai của tôi bị trục xuất khỏi trường Oxford vì đã hút ma tuý.
 
 
send off sth – send sth off: gửi đi
What should I do after sending off my resume?
Tôi nên làm gì sau khi gửi sơ yếu lý lịch của tôi đi?
Joe wrote poetry and sent it off regularly to The New Yorker.
Joe làm thơ và gửi đều đặn cho báo The New Yorker.
 
 
send off for: viết thư yêu cầu gửi cho mình (cái gì)
Laura sent off for the catalogue.
Laura viết thư yêu cầu gửi cho mình một cuốn danh mục.
 
 
send sth on – send on sth: gửi đi tiếp; chuyển đi
A chain letter promises good luck if you send it on.
Thư gửi chuyền hứa hẹn đem lại vận may nếu bạn gửi đi tiếp.
The local police investigated and then sent the case on to state officials.
Cảnh sát địa phương đã điều tra và chuyển vụ án đó tới các nhà chức trách.
 
 
show up sb – show sb up: làm cho ai xấu hổ; làm cho ai ngượng
You can always rely on your children to show you up in public!
Mấy đứa con của anh lúc nào cũng làm anh xấu hổ ở nơi công cộng!
 
 
shrink from sth: lưỡng lự trước cái gì; tránh né làm việc gì
The former Prime Minister never shrank from her duties as leader, even when she was faced with tough opposition.
Vị cựu Thủ tướng không bao giờ tránh né các nhiệm vụ của một nhà lãnh đạo, ngay cả khi bà phải đối mặt với sự chống đối gay gắt.
These were men who would not shrink from violence.
Đây là những người đàn ông không bao giờ chùn bước trước bạo lực.
 
 
shut yourself off from: tự cô lập với (cái gì)
The way he spoke to me was cold and remote, shutting himself off from me completely.
Anh ấy nói chuyện với tôi một cách lạnh lùng và xa cách, tự ngăn cách hoàn toàn với tôi.
 
 
abandon oneself to: chìm đắm vào
They abandoned themselves to love and passion
Họ đắm mình trong tình yêu và đam mê
He abandoned himself to grief after her death
Anh ấy chìm đắm trong nỗi đau khổ sau cái chết cô ấy
 
 
abide by sth: tuân theo; tuân thủ
The President has to abide by the same rules and laws as everyone else
Tổng thống phải tuân thủ cùng một qui tắc và pháp luật như tất cả những người khác
Both countries have shown their willingness to abide by the peace agreement
Cả hai quốc gia đều sẵn lòng tuân thủ hiệp định hoà bình
Both parties promised to abide by the terms and conditions of the contract
Cả hai bên hứa phải tuân thủ điều khoản và điều kiện của hợp đồng
Applicants must agree to abide by the rules of the competition.
Ứng viên phải đồng ý tuân thủ luật thi đấu.
 
 
abound with/in sth: có nhiều
The rivers abounded with fish.
Sông có nhiều cá.
The CostaAzul abounds with bars, restaurants and nightclubs.
Costa Azul có nhiều quầy, hộp đêm và nhà hàng.
A densely forested area, abounding in wildlife
Khu vực trồng rừng dầy đặc, có nhiều động vật hoang dã
the lake abounds with fish
hồ có nhiều cá
 
 
abstain from sth: kiêng
Women are usually advised to abstain from alcohol during the early stages of pregnancy.
Phụ nữ thường được khuyên phải kiêng rượu trong giai đoạn đầu thai kỳ
Abstaining from sex is a sure way of avoiding HIV infection.
Kiêng tình dục là biện pháp chắc chắn nhằm tránh lây nhiễm HIV
Abstain from smoking/alcohol
Kiêng hút thuốc/rượu
 
 
abstain from doing sth: kiêng làm việc gì
For a whole month, Muslims abstain from eating and drinking during daylight hours.
Trong cả một tháng, các tín đồ Hồi giáo kiêng ăn và uống suốt ngày.



screw around: làm chuyện vô bổ
The guys in the back of the class would always screw around and learn nothing.
Mấy tên ở cuối lớp lúc nào cũng làm chuyện vô bổ và chẳng học hành gì cả.
 
 
section off sth – section sth off: phân ra; chia ra
They persuaded the council to section off some land at the back, so that tenants could grow their own vegetables.
Họ thuyết phục hội đồng phân ra một ít đất ở phía sau để người thuê nhà trồng rau.
In 1990 Blaine sectioned off parts of the historic mansion and rented them as private flats.
Vào năm 1990 Blaine ngăn nhiều phần của toà nhà lịch sử này ra và cho thuê theo kiểu căn hộ riêng tư.
 
 
see about sth: lo liệu; xem xét
"Did you see about that job today?" Bill’s mother asked.
Mẹ của Bill hỏi: "Bữa nay con có lo cái việc đó không?"
 
 
see sth through: thực hiện đến cùng; làm đến cùng; làm cho xong
It’s a difficult job, but I'm going to see it through.
Đó là một công việc khó khăn, nhưng tôi sẽ làm cho xong.
 
 
see sb through – see sb through sth: giúp ai vượt qua khó khăn
My religious faith is the only thing that saw me through my divorce.
Đức tin của tôi là điều duy nhất giúp tôi vượt qua những khó khăn từ cuộc ly hôn của mình.
Times were hard, but Olivia’s determination saw her through.
Thời buổi khó khăn nhưng quyết tâm của Olivia đã giúp cô ấy vượt qua.
 
 
see sb through – see sb through sth: đủ cho ai dùng
The harvest was good, and the people had enough food to see them through the winter.
Mùa vụ tốt nên người dân có đủ lương thực để dùng qua mùa đông.
Can I borrow $30? That should be enough to see me through until payday.
Cho tôi mượn 30 đô-la được không? Nhiêu đó đủ để tôi xài cho tới ngày phát lương.
 
 
see to sth: lo; đảm đương
"These papers need filing." "Don't worry, I'll see to that."
"Các giấy tờ này cần được sắp xếp lại." "Đừng lo, tôi sẽ lo chuyện đó."
Our uncle took care of us and saw to our education.
Chú của chúng tôi chăm sóc chúng tôi và lo việc học hành của chúng tôi.
You don't need to do anything – It’s all been seen to already.
Bạn không cần phải làm bất cứ một việc gì – Tất cả đã được lo liệu hết rồi.
 
 
send sb off – send off sb: gửi đi; cho đi; đuổi đi
Armand’s father sent him off at age 10 to live with friends in Moscow.
Cha của Armand cho nó tới sống với bạn ở Mátx-cơ-va khi nó được 10 tuổi.
Mom always sends me off to the store to buy milk or bread.
Mẹ lúc nào cũng nhờ tôi ra cửa hàng mua sữa hoặc bánh mì.
 
 
serve out sth – serve sth out: giữ chức tới hết nhiệm kỳ; ở mãn hạn tù
The Hong Kong authorities may allow Stuchiner to serve out the remainder of his 10 year prison sentence in the US.
Có thể chính quyền Hồng Kông cho phép Stuchiner ở cho mãn hạn tù 10 năm của hắn tại Mỹ.
Many people believed that Roosevelt was too ill to serve out his four-year term as President.
Nhiều người cho rằng Roosevelt ốm yếu quá không thể giữ chức Tổng thống đến hết nhiệm kỳ bốn năm.
 
 
be set against the background/backdrop of sth: được dựng theo bối cảnh; lấy bối cảnh
Many of Forester's novels are set against the background of the Napoleonic Wars.
Nhiều tiểu thuyết của Forester lấy bối cảnh những cuộc chiến tranh thời Napoleon.
Infidelity, ambition, and violence are all part of this drama set against the glamorous backdrop of Beverly Hills society.
Sự bội tín, tham vọng và bạo lực, tất cả đều là một phần của vở kịch này, lấy bối cảnh xã hội Beverly Hills đầy mê hoặc.
 
 
set against a background/backdrop: đặt trên nền
Bold stripes in red and orange are set against a crisp white background.
Những sọc đậm màu đỏ và cam được đặt trên nền trắng mướt.
 
 
set sb against sb: làm ai thù địch với ai
The bitter civil war has set brother against brother.
Cuộc nội chiến khốc liệt đã gây nên cảnh huynh đệ tương tàn.
Capitalists have a direct interest in setting white workers against black and undermining the unity of the working class.
Các nhà tư bản vô cùng thích thú chuyện làm cho công nhân da trắng thù địch với công nhân da đen và phá hoại ngầm tính đoàn kết của giai cấp công nhân.
 
 
set aside sth / set sth aside for: dành riêng ra / để dành để (làm gì)
Try to set aside at least an hour each day for learning new vocabulary.
Mỗi ngày cố dành ra ít nhất một tiếng đồng hồ để học từ mới.
You should have set aside some cash to pay household expenses.
Đáng lẽ anh phải để dành một ít tiền mặt để trả các khoản phí trong nhà.
a room that had been set aside for visitors
căn phòng dành riêng cho khách
 
 
be slated for sth: dự kiến sẽ diễn ra vào lúc nào
A community meeting on the Boulder Creek town plan is slated for 7 p.m. Monday.
Một hội nghị cộng đồng về kế hoạch xây thành phố Boulder Creek dự kiến sẽ diễn ra vào lúc 7 giờ tối thứ Hai.
The singer's debut at New York's Carnegie Hall is slated for the 17th of October.
Buổi trình diễn ra mắt công chúng tại Carnegie Hall, New York, của ca sĩ này dự kiến sẽ diễn ra vào ngày 17 tháng mười.
 
 
snap out of sth: (kéo ai) ra khỏi (mộng mơ…)
He was snapped out of his daydream by Rachel Gray, who suddenly appeared by his side.
Nó bị kéo ra khỏi giấc mộng khi Rachel Gray bất thình lình xuất hiện kế bên nó.
The doctor snapped out of his reverie and looked over at the clock on the wall.
Vị bác sĩ thôi mơ mộng và nhìn lên cái đồng hồ trên tường.



meet with sth: trải qua; kinh qua; nếm mùi
The company’s efforts to expand met with some success.
Nỗ lực mở rộng của công ty đã gặt hái một số thành công.
 
 
melt into sth: dần dần chuyển sang
She found the hope in his face melt into disappointment.
Cô ấy thấy nét mặt anh ấy dần dần chuyển từ hi vọng sang thất vọng.
The crowd's cheers melted into gasps of admiration.
Tiếng reo mừng của đám đông dần dần đổi thành những tiếng trầm trồ thán phục.
 
 
mess around/about: thư giãn; nghỉ ngơi
She spends most of her weekends messing around at the beach.
Những ngày cuối tuần cô ấy thường đi thư giãn ở bãi biển.
 
 
mess sb around/about: đối xử tệ bạc
Linda’s unhappy because some guy's been messing her around.
Linda buồn khổ vì một gã nào đó đã đối xử tệ bạc với cô ấy.
I still haven't had my money from the insurance company - they've really messed me around..
Tôi vẫn chưa nhận tiền từ công ty bảo hiểm – họ đối xử với tôi thật là tệ.
 
 
mess around/about with sth: làm rối tung lên; làm hỏng bét
I came home to find Mike messing around with the television.
Tôi về nhà và thấy Mike đang làm cho ti-vi rối tung lên.
It's a lovely song - I just wish people wouldn't mess around with it.
Đó là một ca khúc hay – Tôi chỉ mong sao đừng có ai làm cho nó hỏng bét.
The message here is very simple - don't mess around with a system that is working perfectly well.
Thông điệp ở đây rất đơn giản – đừng làm hỏng một hệ thống đang hoạt động thật hoàn hảo.
 
 
mess around/about with sb: lẹo tẹo; tằng tịu; dan díu
I can't stand men who mess around with other people’s wives.
Tôi không thể chịu đựng được những gã đàn ông tằng tịu với vợ người khác.
 
 
mop up sth (mop sth up): vét sạch
Serve the chicken with plenty of bread to mop up the sauces.
Dọn món gà với nhiều bánh mì để vét sạch chỗ nước xốt.
 
 
scrape through to: vừa đủ điểm đậu vào/lọt vào
The team had scraped through to the quarter-finals by beating Tondu 12-10.
Đội vừa đủ điểm lọt vào vòng tứ kết khi đánh bại đội Tondu với tỷ số 12-10.
 
 
scream out (scream sth out): hét lên
His mother screamed out, "Run! Run for your life!"
Mẹ nó hét lên: "Chạy đi! Chạy thục mạng vào!"
You bastard, Hayman, Manville screamed out to the empty, darkened streets.
Hayman, ngươi là đồ khốn kiếp – Manville hét lên giữa những con đường tối tăm, trống trải.
 
 
scream out in terror/pain: hét lên trong kinh hoàng/đau đớn
Everywhere there were people running about, screaming out in terror.
Khắp nơi có người chạy qua chạy lại, hét lên trong kinh hoàng.
 
 
scream out at sb: làm cho ai chướng tai gai mắt
The bathroom tiles are a really horrible colour – whenever I go in there they just scream out at me.
Màu gạch lát nhà tắm này nhìn kinh khủng thật – mỗi khi tôi vào trong đó là nó làm tôi gai cả mắt.
 
 
screen off sth (screen sth off): ngăn ra
An area at the far end of the hall had been screened off as a waiting-room.
Phần diện tích ở đầu kia của tiền sảnh đã được ngăn ra làm phòng đợi.
 
 
screen off sth/screen sth off with/by: ngăn cái gì ra bằng (cái gì)
The prayer room was screened off from the rest of the church by heavy velvet curtains.
Nhà nguyện được ngăn ra khỏi phần còn lại của nhà thờ bằng những tấm rèm nhung nặng nề.
 
 
screw around: lang chạ; lăng nhăng
Axel's girlfriend Doro thought he had been screwing around.
Cô bạn gái Doro của Axel nghĩ rằng anh ta đã lăng nhăng.
 
 
scratch around/about/round for: sục sạo tìm (cái gì)
There were still homeless people on the streets scratching around for a place to shelter.
Vẫn còn những người vô gia cư trên đường phố sục tìm nơi trú thân.



be swarming with sth: đầy; đông đúc; nhung nhúc
The museum was swarming with tourists – you couldn't really see anything properly.
Bảo tàng đầy khách du lịch. Bạn không xem được cái gì cho ra hồn.
The room was hot and stuffy, and swarming with flies.
Căn phòng nóng bức, ngột ngạt, và đầy ruồi.
 
 
be swathed in sth: khoát trên mình; được băng; được quấn
The Emperor sat on his throne, swathed in a golden robe of richly embroidered silk.
Hoàng đế ngồi trên ngai vàng, khoát trên mình áo choàng vàng bằng lụa được thêu thùa lộng lẫy.
rich women swathed in costly furs
những phụ nữ giàu có khoát trên mình đồ lông thú đắt tiền
Carter was lying on a stretcher, his head swathed in bandages.
Carter nằm trên cáng với cái đầu được băng bó.
 
 
swear by sth: tin tưởng; tín nhiệm
Margaret swears by vitamin C pills – she says she never gets colds.
Margaret tin tưởng vào những viên vi-ta-min C. Cô ấy nói cô ấy không bao giờ bị cảm lạnh.
It's a new miracle anti-aging cream, and according to the article, many Hollywood celebrities swear by it.
Đó là một loại kem chống lão hoá màu nhiệm mới, và theo bài báo, nhiều nhân vật nổi tiếng của Hollywood tin tưởng loại kem này.
 
 
be sworn in: tuyên thệ nhậm chức
President Hafez al-Assad was sworn in for a fourth term in office on March 12.
Tổng thống Hafez al-Assad tuyên thệ nhậm chức cho nhiệm kỳ thứ tư vào ngày 12 tháng Ba.
 
 
be sworn in as: tuyên thệ nhậm chức (gì)
Only hours after Kennedy's death, Lyndon Baines Johnson was sworn in as President.
Chỉ vài giờ sau cái chết của Kennedy, Lyndon Baines Johnson tuyên thệ nhậm chức tổng thống.
 
 
swear in sb: cho ai tuyên thệ nhậm chức
General Zamora swore in new commanders of the armed forces on November 19th.
Tướng Zamora cho các chỉ huy mới của lực lượng vũ trang tuyên thệ nhậm chức vào ngày 19 tháng 11.
 
 
swearing-in: lễ tuyên thệ
The swearing-in took place this morning at the presidential palace.
Lễ tuyên thệ diễn ra sáng nay tại dinh tổng thống.
 
 
swear off sth: thề bỏ; thề từ bỏ
Froggy discovered religion, and swore off alcohol, sex, and even gambling.
Froggy khám phá ra tôn giáo và thề bỏ rượu, tình dục, và cả cờ bạc.
Jay had sworn off love. "Too painful, darling."
Jay đã thề không yêu đương nữa. "Quá đau, cưng ơi."
 
 
swear to sth: thề rằng cái gì là đúng
A man recognized you, Marco. He saw you take the money and will swear to it.
Có người nhận ra mày đó Marco. Anh ta thấy mày lấy số tiền đó và thề đúng là như vậy.
 
 
sweep aside sth – sweep sth aside: xoá sạch; phá huỷ
Writing in 1934, George Orwell feared that modernisation would sweep aside Burmese culture.
Năm 1934 George Orwell viết rằng ông sợ sự hiện đại hoá sẽ xoá sạch nền văn hoá Miến Điện.
Whole forests have been swept aside to grow crops for western consumers.
Toàn bộ các cánh rừng đã bị đốn sạch để trồng trọt phục vụ cho người tiêu dùng phương Tây.
 
 
sweep away sth – sweep sth away: bãi bỏ; bỏ đi
Sooner or later, the social practices that keep Japanese women out of good jobs will be swept away by economic circumstances.
Sớm muộn gì, những thông lệ xã hội ngăn không cho phụ nữ Nhật Bản có được công việc tốt sẽ bị bỏ đi do hoàn cảnh kinh tế.
Switzerland's economy minister is sweeping away some of the conventions that have stifled competition in the domestic market for the past half-century.
Bộ trưởng kinh tế của Thụy Sĩ đang bãi bỏ một số quy tắc đã bóp nghẹt sự cạnh tranh trong thị trường nội địa trong nửa thế kỷ qua.
 
 
swivel around/round: xoay; quay
The spotlight swivels around and can be pointed in any direction.
Đèn pha xoay và rọi được mọi hướng.
She swivelled the camera around and scanned the room.
Cô ấy xoay máy quay phim và lia qua căn phòng.
 
 
swoop down: nhào xuống; bổ xuống
The gull swooped down and plucked a fish out of the water.
Con mòng biển lao xuống và gắp con cá lên khỏi mặt nước.
At least once a day, enemy bombers would swoop down on the city, sending people scurrying into shelters.
Các máy bay ném bom của địch lao xuống thành phố ít nhất mỗi ngày một lần, làm người dân vội vã chạy vào nơi ẩn náu.
 
 
marry out: kết hôn với người ngoại đạo; kết hôn với người thuộc tầng lớp khác
A lot of Jewish people were frightened that their children might marry out and raise their children as non-Jews.
Nhiều người Do Thái sợ con mình kết hôn với người ngoại đạo và nuôi con cái của chúng lớn lên thành những kẻ không theo đạo Do Thái.
 
 
marry out of: kết hôn với người ngoại đạo; kết hôn với người thuộc tầng lớp khác
The film centres on a clever young man who marries out of his working-class background.
Bộ phim xoay quanh đề tài một chàng trai trẻ thông minh kết hôn với một phụ nữ không thuộc tầng lớp lao động như mình.



be struck off (sth): bị cấm hành nghề
Dr Cox was found guilty and struck off for professional misconduct.
Bác sĩ Cox bị tuyên bố phạm tội và bị cấm hành nghề vì thiếu đạo đức nghề nghiệp.
 
 
strike out along/across/towards/into etc: tiến dọc theo/ngang qua/về phía/vào v.v.
She struck out across the lake with a smooth, practiced crawl.
Cô ấy tiến qua hồ bằng lối bơi trườn uyển chuyển và điêu luyện.
Picking up our bags, we struck out towards the mountains.
Chúng tôi lấy túi xách và tiến về phía dãy núi.
 
 
strike up a tune: trình diễn một giai điệu
The accordionist struck up a lively tune and the procession moved off.
Người chơi phong cầm trình diễn một giai điệu vui tươi và đám rước khởi hành.
 
 
stump up – stump up sth: trả
That’s ten quid you owe me. Come on, stump up.
Bạn nợ tôi mười đồng bảng Anh. Trả đi nào.
 
 
suffer from sth: bị (nạn gì…)
Indian laboratories suffer from a lack of resources.
Các phòng thí nghiệm của Ấn Độ bị thiếu các nguồn tài nguyên.
The hill country of Monferrato frequently suffers from drought, because no substantial rivers run through it.
Miền đồi núi của Monferrato thường xuyên bị nạn hạn hán vì không có con sông lớn nào chảy qua đây.
The Economic Development Administration was set up to develop stable economies in areas that suffered from persistent unemployment.
Ban Phát triển Kinh tế được thành lập để phát triển nền kinh tế ổn định cho các khu vực chịu nạn thất nghiệp kéo dài.
 
 
summon up sth: dồn hết (can đảm, sức lực…); lấy hết (can đảm, sức lực…)
Geoffrey summoned up all his powers of concentration and looked down at the exam paper.
Geoffrey dồn hết khả năng tập trung của mình và nhìn xuống bài thi.
 
 
summon up the courage/strength etc to do sth: lấy hết can đảm/dồn hết sức lực để làm gì
She lay there panting for a while, trying to summon up the strength to move.
Cô nằm đó thở hổn hển trong chốc lát, cố dồn hết sức lực để di chuyển.
 
 
summon up sth: gợi lên; gợi lại
The smell of the sea summoned up memories of childhood holidays, of long days spent playing on the beach.
Mùi của biển gợi lại những ký ức về kì nghỉ thời thơ ấu, về những ngày dài chơi đùa trên bờ biển.
 
 
summon up sth: có được; đạt được
Because of our late arrival, the hotel restaurant could summon up only halfcold packet soup and some dry bread.
Vì chúng tôi đến trễ, nhà hàng của khách sạn chỉ còn phục vụ xúp đóng gói nguội lạnh và một ít bánh không bơ.
Rita had summoned up a group of supporters. Most of them did look a little strange.
Rita đã huy động được một nhóm người ủng hộ. Hầu hết những người này trông hơi lạ.
 
 
suss out what/which/how etc: khám phá / tìm hiểu… gì/nào/ra sao… v.v.
Ray used to give us all free drinks until the bar manager sussed out what he was doing and sacked him.
Ray thường cho tất cả chúng tôi uống miễn phí cho đến khi quản lý quán rượu khám phá ra việc anh ấy đang làm và sa thải anh ấy.
I'm just trying to suss out how this dishwasher works.
Tôi chỉ đang cố tìm hiểu xem cái máy rửa chén này vận hành ra sao.
 
 
swab down sth – swab sth down: lau sạch
I found Rafael on the ship, swabbing down the deck.
Tôi thấy Rafael ở trên tàu và đang lau sạch boong.
 
 
swab out sth – swab sth out: lau sạch
Make sure all the WCs are swabbed out with disinfectant.
Hãy đảm bảo rằng tất cả các nhà vệ sinh được lau sạch bằng thuốc khử trùng.
 
 
swap sth around/round: hoán đổi; đổi
Jake poured orange juice into her glass and vodka and orange into his, then swapped them round when she wasn't looking.
Jake đổ nước cam ép vào ly của cô ấy và rượu vốt-ka và cam vào ly của anh ta, sau đó đổi ly khi cô ấy không nhìn.
Have you been swapping the furniture around again?
Anh lại dời đổi đồ đạc nữa rồi sao?
 
 
swap over: hoán đổi nhau; đổi chỗ cho nhau
I'll play from this end first and then after a couple of games, we'll swap over.
Tôi sẽ chơi ở đầu này trước rồi sau một vài ván bọn mình sẽ đổi chỗ cho nhau.
We shared the driving – I drove the first part of the journey up to Birmingham, and then we swapped over.
Chúng tôi chia nhau việc lái xe: tôi lái tới Birmingham là đoạn đầu của chuyến đi, sau đó chúng tôi hoán đổi nhau.
 
 
swap sth over: hoán đổi; đổi
Sally always comes to school with her shoes on the wrongfeet, and her teacher has to swap them over for her.
Sally lúc nào cũng mang giày ngược đến trường, và cô giáo phải đổi lại cho em.



stand up: chịu được (điều kiện khó khăn); có sức chịu đựng; bền
The trees stood up pretty well during the snowstorms this winter.
Mùa đông năm nay cây cối chịu được bão tuyết khá tốt.
 
 
stand up and be counted: bày tỏ quan điểm
If we don't stand up and be counted, we're going to suffer the consequences.
Nếu chúng ta không bày tỏ quan điểm, chúng ta sẽ phải chịu hậu quả.
 
 
standout: người nổi trội; vật nổi trội
The standout at the Fourth Avenue Garden Café is the middle-eastern influenced food.
Điểm son tại quán cà phê sân vườn Fourth Avenue là thức ăn mang hương vị Trung Đông.
 
 
stand over sb: đứng giám sát
I can't work with you standing over me like that.
Tôi không thể làm việc nếu bạn đứng giám sát tôi như vậy.
Mom always stood over us, making sure we ate everything on our plates.
Mẹ luôn đứng trông chừng để đảm bảo rằng chúng tôi ăn hết thức ăn trên đĩa của mình.
 
 
stare sb down/out – stare down/out sb: nhìn chằm chằm làm ai phải quay đi
Mrs. Finch stared me down, fearless and severe.
Nghiêm khắc và không e sợ, bà Finch nhìn chằm chằm làm tôi phải quay đi.
Although he was frightened, Fenton stood tall and stared out the gunmen.
Dù sợ hãi, Fenton vẫn đứng hiên ngang và nhìn chằm chằm làm những tên cướp có súng phải quay đi.
 
 
stare down sth – stare sth down: khuất phục được cái gì; chống chọi được với cái gì
Prisoners of war in Vietnam stared down death for seven years.
Tù binh ở Việt Nam chống chọi với thần chết trong bảy năm.
Ryutaro Hashimoto, the man who stared down the United States in last year's car trade dispute, was elected Prime Minister of Japan.
Ryutaro Hashimoto, người đã khuất phục được Hoa Kỳ trong tranh chấp thương mại về xe hơi hồi năm ngoái, được bầu làm thủ tướng Nhật Bản.
 
 
start back to: lên đường trở về
As they start back to the cabin, Gary realizes his keys are missing.
Khi họ lên đường trở về căn lều, Gary nhận ra anh ấy bị mất chìa khoá.
We waved goodbye to Uncle Rick and started back to the village.
Chúng tôi vẫy tay chào tạm biệt chú Rick và lên đường trở về làng.
 
 
start back: nhảy lùi lại; bước lùi đột ngột
She started back as the mouse ran across the kitchen floor.
Cô ấy nhảy lùi lại khi con chuột chạy ngang qua sàn nhà bếp.
 
 
start for sth: lên đường đi đâu
"I've got to go," Laura said, starting for the door.
Laura nói: "Tôi phải đi đây", rồi bắt đầu bước ra cửa.
Without hesitation, they climbed into the car and started for the sea.
Ngay lập tức, họ leo vào xe và lên đường đi biển.
 
 
start in on: bắt đầu chỉ trích; bắt đầu quở trách
Before I knew it, my mother had started in on my wife.
Trước khi tôi biết chuyện, mẹ tôi đã bắt đầu chỉ trích vợ tôi.
 
 
start in on: bắt đầu ăn (cái gì)
Marge started in on her seven-layer rum cake.
Marge bắt đầu ăn cái bánh rum bảy tầng của cô ấy.
 
 
start in on sth: bắt tay vào làm gì
Julia starts in on the assignment without asking questions.
Julia bắt tay vào làm nhiệm vụ mà không hỏi gì.
When I arrived at work, Kent had already started in on our project.
Khi tôi đến sở làm, Kent đã bắt tay vào thực hiện dự án của chúng tôi.
 
 
stoke up sth – stoke sth up: thêm nhiên liệu vào cái gì; thêm củi/than vào cái gì
She stoked up the stove to get the oven nice and hot.
Cô ấy thêm củi vào lò cho nó nóng thật ưng ý.
 
 
strike down sb – strike sb down: hạ gục; làm ngã gục
The following morning he was dead, struck down by a massive heart attack.
Sáng hôm sau anh ấy chết do một cơn đau tim nặng.
Buddy Lamont had been struck down by a sniper’s bullet.
Buddy Lamont đã bị một viên đạn bắn tỉa hạ gục.
 
 
strike down sb – strike sb down: vật ngã; đánh ngã
Thousands of people have been struck down by the mystery illness.
Hàng ngàn người đã bị căn bệnh bí ẩn này vật ngã.
Guests were struck down by food poisoning after a wedding reception in Scotland yesterday.
Các khách mời đã ngã gục vì ngộ độc thực phẩm sau một tiệc cưới ở Xcốt-len ngày hôm qua.



sharpen up sth – sharpen sth up: làm cho cái gì sắc nét hơn
By using digital technology we can sharpen up the picture on your television screen.
Với công nghệ kỹ thuật số chúng tôi có thể làm cho hình ảnh trên màn hình TV của bạn trở nên sắc nét hơn.
 
 
shave off sth – shave sth off: cạo (râu, đầu...)
 
 
shape up: giữ dáng
Here are 12 easy exercises to help you shape up for the summer.
Đây là 12 bài tập dễ thực hiện giúp bạn giữ dáng cho mùa hè.
 
 
share out sth – share sth out: chia cái gì ra
Take these cookies and share them out.
Đem mấy cái bánh quy này chia ra đi.
 
 
share out sth / share sth out between: chia cái gì ra giữa (những ai)
We've got three pizzas to share out between five people.
Chúng ta có ba cái bánh pít-da chia cho năm người.
 
 
soak up sth – soak sth up: tiếp thu
I read a lot of books and tried to soak up as many new ideas about gardening as I could.
Tôi đọc nhiều sách và cố tiếp thu nhiều hết mức những ý tưởng mới về làm vườn.
"You've been very quiet!" "I've been soaking up your words of wisdom!"
“Anh trầm lặng quá!” “Tôi đang tiếp thu những lời khôn ngoan của anh!”
 
 
stand-in: người thay thế; người thế chỗ
A stand-in accepted Gorbachev’s Peace Prize medal for him.
Có người thay Gorbachev nhận huy chương giải Hòa bình.
 
 
stand off: bắt (ai) giữ khoảng cách
The gunman stood off police for about two hours before surrendering.
Tên cướp có súng bắt cảnh sát giữ khoảng cách khoảng hai tiếng trước khi đầu hàng.
 
 
stand-off: thế hòa; thế giằng co
Police surrounded the building and a stand-off continued until shortly before 7 a.m.
Cảnh sát bao vây tòa nhà và cuộc giằng co kéo dài cho đến ngay trước 7 giờ sáng.
 
 
stand out: nổi trội; vượt trội
There are some interesting paintings in the exhibition, but one artist's work really stands out.
Có một số bức hoạ thú vị trong cuộc triển lãm, nhưng các tác phẩm thật sự nổi trội là của một nghệ sĩ.
 
 
stand out as: nổi trội trong vai trò
Darren always stood out as an athlete.
Darren luôn nổi trội trong vai trò vận động viên.
 
 
stand up: đứng dậy; đứng lên
A drunken fan sitting near me suddenly stood up and started yelling at the pitcher.
Một người hâm mộ đang say rượu ngồi gần tôi đột ngột đứng dậy và bắt đầu hò hét cầu thủ ném bóng.
When Regaldo stood up and moved toward the stage, security guards reached out to stop him.
Khi Regaldo đứng lên và tiến về phía sân khấu, nhân viên bảo vệ giơ tay ra chặn anh ta lại.
I stood up and started putting on my coat "Thanks for the tea. I'll give you a call next week."
Tôi đứng lên mặc cái áo khoát vào: "Cảm ơn chị đã mời trà. Tuần tới tôi sẽ gọi điện cho chị."
 
 
stand sb up: thất hẹn với ai; lỗi hẹn với ai
It’s not like Gina to just stand us up and not call.
Gina thường không thất hẹn với chúng tôi mà không gọi.
Tommy had been inside waiting and wondering why his date had stood him up.
Tommy đã ở bên trong chờ đợi và không hiểu tại sao bạn hẹn hò của anh ấy thất hẹn với anh ấy.
Looks like I've been stood up again.
Có vẻ như tôi lại bị thất hẹn.
 
 
stand up under: đứng vững trước
The judge’s decision is expected to stand up very well under any appeal the defendants try to make.
Quyết định của thẩm phán sẽ phải đứng rất vững trước bất cứ một kháng cáo nào của bị can.
 
 
stand up in court: có giá trị pháp lý
Is there enough evidence to make the accusations stand up in court?
Có đủ bằng chứng để làm lời buộc tội có giá trị pháp lý không?



set sb up for life: (tiền, tài sản…) đủ cho ai sống đến cuối đời
Ray grinned under his moustache "If this deal goes through, Marge, we'll be set up for life."
Ray cười toe toét dưới bộ ria mép “Marge, nếu vụ này mà thành công thì tụi mình sẽ có đủ tiền sống đến cuối đời.”
 
 
set sb up: làm mai; mai mối
"How did you meet your husband?" ''A friend set us up."
“Chị đã gặp chồng chị trong hoàn cảnh nào?” “Một người bạn đã mai mối.”
 
 
set up a commotion/din/racket etc: bắt đầu tạo ra một tiếng ồn lớn, khó chịu
Every morning the birds set up a deafening racket and woke the whole neighborhood.
Mỗi buổi sáng chim chóc huyên náo chói tai làm cả xóm thức dậy.
The party guests set up a steady din that got gradually louder as the night wore on.
Khách dự tiệc gây ra tiếng ồn đều đều và lớn dần về đêm.
 
 
shackle sb with sth: hạn chế; trói buộc
Mr Melior, unlike the Prime Minister, was opposed to shackling the press with privacy laws.
Không như Thủ tướng, ông Melior phản đối việc hạn chế báo chí bằng các luật về quyền riêng tư.
The EU has shackled traders with some of the most restrictive laws imaginable.
Liên minh châu Âu đã trói buộc các thương gia bằng những điều luật mang tính hạn chế nhất mà người ta có thể nghĩ tới.
 
 
shade in sth – shade sth in: tô sẫm; làm sẫm màu
She started to shade in an outline of a tree with charcoal.
Cô ấy bắt đầu dùng chì than tô sẫm nét ngoài của một cái cây.
 
 
set sb up: gài bẫy; dàn cảnh
The four suspects claimed they had been set up by the police.
Bốn nghi can khẳng định họ đã bị cảnh sát gài bẫy.
Protesting his innocence, Cahill still insists that someone set him up.
Để cam đoan là mình vô tội, Cahill vẫn khăng khăng cho rằng có ai đó đã gài bẫy anh ta.
 
 
shake down: ngủ tạm (trên nền nhà, trên ghế…)
If you miss the last bus, you can always shake down on the floor here.
Nếu lỡ chuyến xe buýt cuối cùng thì bạn cứ ngủ tạm trên nền nhà này.
 
 
shin/shinny down sth: leo xuống cái gì
The thief must have climbed out of a back window and shinnied down the drainpipe.
Tên trộm hẳn là đã trèo qua cửa sổ phía sau và leo xuống theo đường ống thoát nước.
 
 
shin/shinny up sth: leo lên cái gì
It was incredible to see the local people shinning up palm trees with no effort at all.
Nhìn người dân địa phương leo lên cây cọ một cách dễ dàng thật không thể tin nổi.
 
 
shine out: tỏa sáng
Just at that moment the clouds parted and the sun shone out.
Đúng lúc ấy mây dạt ra và mặt trời tỏa sáng.
The sitting room door was open and a light was shining out across the stairs.
Cánh cửa phòng khách mở ra và ánh sáng tỏa ra cầu thang.
 
 
shine out: nổi trội hơn; nổi bật hơn
The overseas division shone out as the group’s star performer last year.
Năm ngoái chi nhánh hải ngoại nổi trội hơn trong vai trò diễn viên chính của nhóm.
 
 
shine out from: nổi trội hơn / nổi bật hơn (so với)
A few of the children shone out from all the others.
Một số trẻ em nổi trội hơn tất cả các em còn lại.
 
 
share-out: sự phân chia
the unequal share-out of education cash in South Africa under apartheid
sự phân chia quỹ giáo dục không đồng đều ở Nam Phi dưới chế độ apartheid
 
 
sharpen up sth – sharpen sth up: cải thiện
We need a few more rehearsals to sharpen up the dance routine.
Chúng ta cần thêm một vài buổi tập nữa để cải thiện chuỗi động tác múa này.
 
 
sharpen up: giỏi hơn; cừ hơn
Dobson has sharpened up by training with Olympic sprinter David Grindley.
Dobson đã cừ hơn khi luyện tập với vận động viên chạy nước rút Olympic David Grindley.



be marked out for sth: được chọn dành riêng cho; có đủ phẩm chất và năng lực cho cái gì đó; được sinh ra cho; được chỉ định cho
He seemed to be marked out for a career in baseball.
Dường như anh ấy được sinh ra để theo nghiệp bóng chày.
 
 
meet with an accident: gặp tai nạn
Bill looked anxious. "One of our workers has met with an accident," he said.
Bill trông có vẻ lo lắng. “Một trong các công nhân của chúng ta đã gặp tai nạn”, anh ấy nói.
 
 
get sb/sth mixed up with: nhầm ai/cái gì với
"You've got me mixed up with some other guy," Marty said nervously.
“Ông đã nhầm tôi với một gã nào khác rồi,” Marty nói một cách lo lắng.
 
 
mixed-up: lúng túng; bối rối; ngượng nghịu
Frankie was a lonely and mixed-up teenager
Frankie là một thiếu niên ngượng nghịu và cô độc.
 
 
mix sb up (mix up sb): làm ai cảm thấy lúng túng; làm ai cảm thấy bối rối
Jerry’s directions mixed them up, then they drove around lost for about 30 minutes.
Những lời chỉ dẫn của Jerry làm họ cảm thấy bối rối, rồi họ lái xe lòng vòng mất khoảng 30 phút.
Coaches can mix up a player during a game by yelling at him.
Huấn luyện viên có thể làm cho cầu thủ lúng túng suốt trận đấu nếu la hét anh ta.
 
 
move ahead: vượt trội
Our competitors have been moving ahead during a time of relatively poor progress for us.
Đối thủ của chúng ta đã tiến bộ vượt bậc trong khi chúng ta tiến tương đối chậm.
 
 
move on: bỏ việc; nghỉ việc
I've been doing this job for five years, so I think it’s time to move on.
Tôi làm công việc này đã năm năm nay, vì vậy tôi nghĩ đã đến lúc tôi phải rời bỏ nó.
 
 
move on from: bỏ việc; nghỉ việc
Mac was lucky to move on from Lloyds Bank, where he'd been working for seventeen years.
Mac thật may mắn khi nghỉ việc ở Ngân hàng Lloyds, nơi anh ấy đã làm việc trong mười bảy năm.
 
 
move sb on (move on sb): yêu cầu ai đi chỗ khác
It’s no good just moving these homeless people on - where are they supposed to go?
Cứ ép những người vô gia cư này dời đi thì cũng bằng thừa – họ phải đi đâu?
 
 
move out of: rời khỏi
That year Nicholson moved out of London to the countryside, in order to write books and raise children.
Năm đó Nicholson rời Luân Đôn về miền quê để viết sách và nuôi con.
 
 
move out: khởi hành
Okay, kids, we've got to move out by 3:00 sharp.
Được rồi, các con, đúng 3 giờ chúng ta sẽ khởi hành.
He ordered the men to get ready to move out.
Ông ấy ra lệnh cho đám đàn ông chuẩn bị xuất phát.
 
 
move up: xê dịch; nhích qua
Please move up a bit, so there's room for Alec.
Làm ơn nhích qua một chút để có chỗ cho Alec ngồi.
 
 
muck up sth (muck sth up): làm bẩn
Take those boots off or you'll muck up my clean floor.
Cởi ủng ra, nếu không thì sàn nhà của mẹ đang sạch trơn lại bị bẩn vì con.
I don't want to let the house to students - they'll certainly muck it up.
Tôi không muốn cho sinh viên thuê nhà – chắc chắn họ sẽ làm bẩn hết.
 
 
set sb up with: giúp vốn cho ai làm (việc gì)
Her parents set her up with her own bar in St John’s Wood.
Cha mẹ cô ấy cho cô ấy tiền làm vốn mở riêng một quán rượu ở St John’s Wood.
 
 
set sb up in business: giúp ai vốn để làm ăn
After Pete graduated, his father set him up in business.
Sau khi Pete tốt nghiệp, cha của anh ấy giúp anh ấy vốn để làm ăn.



strike out sth – strike sth out: gạch bỏ
Strike out any statements that you disagree with.
Gạch bỏ bất cứ lời phát biểu nào mà bạn không đồng ý.
 
 
act on sb's advice/orders/suggestion: làm theo lời khuyên/mệnh lệnh/lời đề nghị của ai
I realize now that I should have acted on my father's advice.
Bây giờ tôi nhận ra rằng lẽ ra tôi nên làm theo lời khuyên của bố của tôi.
 
 
act up: đau
My elbow started acting up again, and I had to stop playing.
Khuỷu tay của tôi bắt đầu bị đau lại, và tôi phải ngưng chơi.
 
 
add in sth (add sth in): cộng; tính tổng
If you add in all the other costs, we hardly made any profit.
Nếu cộng tất cả các chi phí khác thì chúng ta khó mà kiếm được chút lợi nhuận nào.
Add in 90 million tons from industry, and America's grand total is around 250 million tons of waste-paper
Nếu cộng 90 triệu tấn từ công nghiệp thì tổng cộng số giấy vụn của Mỹ là khoảng 250 triệu tấn
 
 
add to sth: làm tăng; nhấn mạnh
The report will only add to the public's fears about genetically modified foods.
Bản báo cáo sẽ chỉ làm tăng thêm nỗi sợ hãi của công chúng về thực phẩm được hình thành nhờ công nghệ gien.
To add to their problems, the cost of borrowing money has increased sharply.
Vấn đề của họ thêm trầm trọng khi chi phí tiền vay đã tăng lên đột ngột
 
 
inquire into sth: tìm hiểu; lấy thông tin
I am writing to inquire into the possibility of working in your Houston office this summer.
Tôi đang viết thư để tìm hiểu xem có thể làm việc trong văn phòng Houston của ông vào mùa hè này.
 
 
inquire of sb: hỏi
"Have you any family?" she inquired of Mr Oaks.
"ông có người thân nào không?" cô ấy hỏi ông Oaks.
 
 
be infused with sth: mang; chứa đựng
Her poem is infused with dispair and sorrow
Bài thơ của bà chứa đựng nỗi buồn và sự tuyệt vọng
 
 
ink in sth (ink sth in): tô mực vào
I've just got to ink in the bottom part of the picture, and then it'll all be finished.
Tôi vừa mới tô mực vào phần dưới của bức tranh, và sau đó là hoàn tất.
 
 
be invalided out: giải ngũ; phục viên
Her father joined the Irish Guards, but was wounded and invalided out in 1917.
Bố của cô ấy tham gia Vệ binh Ái Nhĩ Lan, nhưng đã bị thương và giải ngũ vào năm 1917.
 
 
jot sth down (jot down sth): ghi nhanh cái gì; ghi sơ lược cái gì
If anyone has any suggestions, jot them down on a piece of paper and give them to me
Nếu ai có bất kỳ gợi ý nào, hãy ghi nhanh vào mảnh giấy và đưa cho tôi
At the breakfast table, Kathy jotted down a grocery list
Ở bàn ăn điểm tâm, Kathy ghi nhanh danh sách các món ăn
 
 
be made up of: được hợp thành từ; bao gồm
Indonesia is made up of over 13,000 islands.
Indonesia được hợp thành từ hơn 13.000 đảo
The group was made up of a psychologist, a social worker, and myself
Nhóm bao gồm một nhà tâm lý học, một người làm công tác xã hội và chính tôi nữa.
 
 
made-up: hư cấu; bịa đặt
All she says is an entirely made-up story.
Tất cả những gì cô ta nói đều là bịa đặt từ đầu đến cuối.
 
 
make up sth (make sth up): bịa ra
The soldiers used to make up rude songs about this lady.
Lính tráng thường đặt ra những bài hát thô tục về bà này.
He couldn't remember any fairy stories, so he made one up about a magic carpet to arouse the children's curiosity.
Anh ấy không nhớ được một câu chuyện cổ tích nào cả, vì vậy anh ấy đã bịa ra một câu chuyện về tấm thảm bay để khêu gợi óc tò mò của bọn trẻ.
 
 
make up for sth: làm cho quên đi những chuyện không hay; bù đắp
Last night's victory made up for all the problems we've had in previous games.
Chiến thắng đêm qua đã bù đắp cho mọi vướng mắc của chúng tôi trong những trận trước đó.



separate out sb/sth / separate sb/sth out into: chia ai/cái gì ra thành (cái gì)
BrE Most schools separate their pupils out into different groups, according to their ability.
Hầu hết các trường chia học sinh của mình ra thành các nhóm khác nhau tuỳ theo khả năng của các em.
 
 
separate out sth – separate sth out: tách ra; lọc ra
Each load of potatoes passes through a machine that separates out stones and lumps of earth.
Mỗi đợt khoai tây đi qua một cái máy có chức năng lọc đất đá ra.
 
 
shut yourself off: tự cô lập; sống tách biệt
After my husband died I realized that I couldn't shut myself off for ever, so I started attending evening classes and tried to get out more.
Sau khi chồng tôi mất tôi nhận ra mình không thể sống tách biệt như vậy mãi, nên tôi bắt đầu tham gia các lớp học buổi tối và cố gắng đi ra ngoài nhiều hơn.
 
 
shut sb up / shut up sb in: nhốt ai vào (nơi nào)
The chickens have to be shut up in the shed at night, because of foxes.
Vì có cáo nên ban đêm ta phải nhốt gà vô chuồng.
 
 
snuff out sb/sth – snuff sb/sth out: giết; giết chết
an innocent little boy whose young life was snuffed out in a moment of senseless savagery
cuộc sống còn non nớt của một bé trai vô tội đã bị kết liễu trong một giây phút tàn bạo vô nghĩa
 
 
snuggle up to: xích lại gần (ai)
Tess snuggled up to him, her head on his chest.
Tess xích lại gần và tựa đầu vào ngực anh ấy.
 
 
be snuggled up: rúc vào
She longed to be indoors, snuggled up in bed with a good book.
Cô ấy mong được ở trong nhà, rúc vào giường với một quyển sách hay.
 
 
soak up sth – soak sth up: tiêu tốn; ngốn
The new satellite network soaked up more than $65 million of public money.
Mạng lưới vệ tinh mới tiêu tốn hơn 65 triệu đô-la tiền công quỹ.
 
 
soak up sth – soak sth up: không bị ảnh hưởng bởi cái gì; không bị tác động bởi cái gì; chịu được cái gì
The German team are famous for their ability to soak up pressure and come back to win.
Đội Đức nổi tiếng về khả năng không để bị ảnh hưởng bởi áp lực mà trở lại để chiến thắng.
The Toyota can soak up a lot of punishment off road.
Chiếc Toyota có thể chịu được những điều kiện khắc nghiệt của địa hình gồ ghề.
 
 
sob out sth: nức nở; nức nở kể chuyện gì
Here she was, sobbing out her troubles to him again.
Cô ấy lại ở đây nức nở kể những điều phiền muộn cho anh ấy nghe.
"It's so unfair," she sobbed out.
Cô ấy nức nở: “Thật quá bất công”.
 
 
sort itself out: đâu lại vào đấy
Don't worry. I'm sure it'll all sort itself out in the end.
Đừng lo. Tôi tin chắc rằng cuối cùng mọi thứ sẽ đâu lại vào đấy.
 
 
sort out sth – sort sth out: sắp xếp lại; thu dọn
Ally wanted me to help her sort out the house.
Ally muốn tôi giúp cô ấy sắp xếp lại nhà cửa.
We need to sort out our camping gear before we go away on holiday.
Chúng ta cần sắp xếp lại đồ cắm trại của mình trước khi đi nghỉ.
Beaverbrook has until November 9 to sort out his financial affairs.
Cho tới ngày 9 tháng mười một Beaverbrook phải sắp xếp lại công việc tài chính của anh ấy.
 
 
sort-out: việc sắp xếp lại; việc thu dọn
Cathy's room could do with a good sort-out.
Phòng của Cathy có thể dùng được nếu thu dọn kỹ.
 
 
strike down sth – strike sth down: bãi bỏ
The Supreme Court struck down the Act because it violates the U.S. constitution.
Toà án tối cao đã bãi bỏ đạo luật này vì nó vi phạm hiến pháp Hoa Kỳ.
 
 
be struck on sb/sth: thích
"Do you want to go to that pizza place again?" "I wasn't very struck on it last time."
"Bạn có muốn tới chỗ bán bánh pít-da đó nữa không?" "Lần trước tới đó mình thấy không thích lắm."



we'll see about that: Còn phải tính lại đã
You're dropping out of school? Well, we'll see about that!
Con sắp bỏ học à? Còn phải tính lại đã!
 
 
see around/round sth: đi xem qua một vòng; tham quan
Would you like to see around the old castle before dinner?
Bạn có muốn đi xem qua một vòng lâu đài cũ trước bữa tối không?
 
 
see sth in sb/sth: thấy điều gì ở ai/cái gì
What did you ever see in that car? You should have sold it years ago.
Anh thấy cái gì hay ở cái xe đó vậy? Lẽ ra anh nên bán nó cách đây nhiều năm rồi.
Peter saw a combination of intelligence and humour in Kate that he had never found in anyone else.
Peter thấy ở Kate một sự kết hợp giữa trí thông minh và tính hài hước mà anh chưa bao giờ thấy ở bất cứ một người nào khác.
 
 
I don't know what sb sees in sb/sth: Tôi không hiểu ai thích điểm gì ở ai/cái gì
He just keeps hurting you. I don't know what you see in him, anyway.
Hắn vẫn cứ làm bạn đau khổ. Tôi không hiểu bạn thích điểm gì ở hắn.
I have no idea what he sees in Rachel, but he seems to adore her.
Tôi không hiểu anh ấy thích điểm gì ở Rachel, nhưng anh ấy có vẻ si mê cô ấy.
 
 
see over/round sth: xem
We saw round dozens of houses before we found one we wanted to buy.
Chúng tôi xem qua nhiều căn nhà trước khi tìm được một căn muốn mua.
 
 
see about doing sth: lo việc gì đó
I went over to the police station to see about getting Marty out of jail, but he had already been released.
Tôi đến đồn cảnh sát để lo việc đưa Marty ra khỏi tù, nhưng nó đã được thả ra rồi.
 
 
sell-off: vụ bán ra
The stock market was hurt by a sell-off in high technology shares.
Thị trường chứng khoán bị tổn thương bởi việc bán ra các cổ phiếu ngành công nghệ cao.
 
 
be sold on sth: thích; yêu thích; thấy thích
Edouard Balladur, the finance minister, was already sold on the tax-cut policy.
Edouard Balladur, bộ trưởng tài chính, đã thấy thích chính sách cắt giảm thuế.
The principal of Bonham High impressed her so much that she was sold on the school.
Hiệu trưởng trường trung học Bonham gây ấn tượng cho cô ấy mạnh đến nỗi cô ấy thấy thích ngôi trường.
 
 
sell on sth – sell sth on: bán lại
She buys old houses, redecorates them, and sells them on at a profit.
Cô ấy mua nhà cũ, trang trí lại, và bán lại để kiếm lời.
 
 
sell out of: bán hết (cái gì)
Most music stores have already sold out of Ice Cube’s new rap album.
Hầu hết các cửa hàng băng đĩa nhạc đã bán hết album nhạc rap mới của Ice Cube.
 
 
be sold out: bán hết
The bakery is usually sold out of my favourite cake within two hours.
Hiệu bánh này thường bán hết loại bánh mà tôi thích nhất trong vòng hai tiếng đồng hồ.
 
 
sell out: bán hết vé
The Napa Valley Wine Auction sells out quickly.
Buổi đấu giá rượu Thung lũng Napa nhanh chóng bán hết vé.
 
 
be sold out: bán hết vé
The Bellarmine College fashion show is sold out.
Buổi trình diễn thời trang trường cao đẳng Bellarmine đã bán hết vé.
 
 
send up sb/sth – send sb/sth up: chế giễu; nhạo báng
Harry Enfield sends up Tony Blair brilliantly in his new comedy series.
Harry Enfield chế giễu Tony Blair một cách tài tình trong loạt hài kịch mới của mình.
Stallone seems to spend most of the film sending himself up.
Stallone dường như tự chế giễu mình trong gần hết bộ phim.
 
 
separate out sb/sth – separate sb/sth out: chia ra; phân ra
In New York, householders are required by law to separate out different types of waste for recycling.
Ở New York, theo luật các hộ gia đình phải phân rác ra thành các loại khác nhau để tái chế.



muddle up sth/sb (muddle sth/sb up): nhầm lẫn; nhầm
Is his girlfriend Joanne or Joanna? I keep muddling them up.
Bạn gái của anh ấy là Joanne hay Joanna? Tôi cứ nhầm hoài.
 
 
get muddled up: nhầm lẫn; nhầm
Sorry, I got a bit muddled up over the dates.
Xin lỗi, tôi bị nhầm lẫn chút ít về ngày tháng.
 
 
safeguard against sth: ngăn ngừa
They have produced a leaflet to warn you of garden hazards, and how to safeguard against them.
Họ đã làm tờ rơi để cảnh báo bạn về các hiểm họa trong vườn, và cách ngăn ngừa chúng.
The new security systems have proved insufficient to safeguard against computer fraud.
Hệ thống an ninh mới đã tỏ ra không đủ để ngăn ngừa gian lận trên máy tính.
 
 
it says a lot for sb/sth: ta thấy được ở ai/cái gì nhiều phẩm chất tốt đẹp
It says a lot for Nigel that he gives up his Saturdays to coach the kids' football team.
Ta thấy được ở Nigel nhiều phẩm chất tốt đẹp khi anh ấy bỏ những ngày thứ Bảy của mình ra để huấn luyện cho bọn trẻ trong đội bóng.
It says a lot for the African National Congress that, after eleven of their supporters were killed last week, they are still prepared to talk peace.
Ta thấy được ở Đại hội Dân tộc Phi nhiều phẩm chất tốt đẹp vì họ vẫn sẵn sàng đàm phán hoà bình sau khi mười một người ủng hộ của họ bị thiệt mạng hồi tuần trước.
 
 
scoot over: xê qua
Can you scoot over, please?
Bạn làm ơn xê qua được không?
 
 
scope out sth/sb (scope sth/sb out): tìm hiểu
We used to scope out the prettiest girls first thing at our high school dances.
Chúng tôi thường hay ưu tiên tìm ra những cô gái đẹp nhất tại buổi khiêu vũ ở trường trung học của chúng tôi.
The coalition has sent staff to scope out the housing situation for the city’s homeless.
Liên minh đã gởi nhân viên đến tìm hiểu hoàn cảnh cư ngụ của những người vô gia cư trong thành phố.
 
 
scrape in (scrape into sth): vừa đủ đậu; vừa đủ thắng
Our daughter Louise just scraped into university, but in the end she managed to get a good degree.
Louise con gái chúng tôi chỉ vừa đủ điểm đậu vào đại học, nhưng cuối cùng con bé đã cố lấy được tấm bằng hạng giỏi.
The Labour candidate scraped in with a majority of only 80 votes.
Ứng cử viên Công đảng vừa đủ thắng với đa số phiếu chỉ có 80.
 
 
scrape out sth (scrape sth out): vét
My mother spooned the cake mixture into a tin, and then gave me the bowl to scrape out.
Mẹ tôi múc hỗn hợp làm bánh vào một cái hộp, rồi đưa cho tôi cái tô để vét.
 
 
scrape through (scrape through sth): vừa đủ đậu; vừa đủ thắng
I scraped through my final exams with grades only just high enough to secure me a place at college.
Tôi đã vượt qua kỳ thi tốt nghiệp của mình với mức điểm chỉ đủ để đảm bảo cho tôi một vị trí ở trường cao đẳng.
 
 
screw around with: lang chạ / lăng nhăng với (ai)
My father was screwing around with other women, and Mum found out.
Bố tôi đang lang chạ với những người đàn bà khác thì mẹ phát hiện được.
 
 
seal in sth (seal sth in): giữ lại
Seal in the juices by frying the meat first.
Giữ nước thịt lại bằng cách chiên thịt trước tiên.
The cream seals in moisture, and protects your skin from harmful UV rays.
Kem giữ lại độ ẩm, và bảo vệ da bạn khỏi tia cực tím có hại.
 
 
search for sth (search sth for sth): tìm; tìm kiếm; lục soát cái gì để tìm cái gì
The money will be used to search for a cure for cancer.
Số tiền này sẽ được dùng để tìm thuốc trị ung thư.
Police searched the apartment for clues to the murder.
Cảnh sát lục soát căn hộ để tìm manh mối của vụ giết người.
 
 
search out sth/sb (search sth/sb out): tìm cho ra
NATO pilots were ordered to search out heavy weapons and destroy them.
Phi công của NATO được lệnh phải tìm cho ra vũ khí hạng nặng và phá huỷ chúng.
At eighteen I decided it was time to search out my biological mother.
Năm mười tám tuổi tôi quyết định đã đến lúc phải tìm cho ra mẹ ruột của tôi.
 
 
search through sth: lục tìm trong; khám xét
He’s searched through all his papers but still can't find the receipt.
Anh ấy tìm trong tất cả các giấy tờ của mình nhưng vẫn không thấy cái biên nhận đâu.
Police patrolled the Bogota airport and searched through journalists' bags.
Cảnh sát đi tuần tra sân bay Bogota và khám xét túi của các nhà báo.
 
 
be seconded to sth: thuyên chuyển qua
Jill’s been seconded to the marketing department while David’s away.
Jill đã được thuyên chuyển qua phòng tiếp thị trong khi David đi vắng.



match sth against sth: so sánh/đối chiếu cái này với cái kia
The correct answers can be matched quickly against each candidate’s test.
Có thể đem những đáp án đúng đối chiếu nhanh với bài kiểm tra của từng thí sinh.
No fingerprints were found in the car which could be matched against the ones in the flat.
Trong xe chẳng có dấu vân tay nào có thể đem so với những dấu vân tay trong căn hộ.
 
 
match up with: tương tự với; phù hợp với
What other people say does not always match up with our own experience.
Đâu phải người khác nói gì thì lúc nào cũng giống với kinh nghiệm riêng của chúng tôi.
 
 
match up against: tương tự với; phù hợp với
It’s important to select employees who match up against a particular job profile.
Điều quan trọng là phải chọn nhân viên phù hợp với yêu cầu của công việc.
 
 
match up against (match up with): đối chọi; đọ sức
Guerrillas didn’t match up well against a professional army, who were armed to the teeth.
Du kích không đủ sức đối chọi với một đạo quân nhà nghề, đạo quân được trang bị đến tận răng.
 
 
matchup: cuộc đua tranh; trận đấu
In the Clinton-Dole-Powell matchup, Clinton won with nearly 44% of the vote.
Trong cuộc đua tay ba Clinton-Dole-Powell, Clinton chiến thắng với gần 44%. số phiếu bầu
 
 
maul sth/sb around (maul sth/sb about): lôi đi
Some of the women complained about the medical examination, saying that they had been mauled about and treated like pieces of meat.
Một số phụ nữ than phiền về cuộc kiểm tra sức khoẻ và nói rằng họ bị lôi đi, bị đối xử giống như những miếng thịt.
 
 
max out on: chán ngấy
Today's audiences have maxed out on violent movies and are demanding family oriented films.
Khán giả ngày nay đã chán ngấy phim bạo lực và đang có nhu cầu xem những bộ phim về gia đình.
 
 
max out: dồn hết tâm trí sức lực để làm cái gì đó
Jordan has been maxing out in every game and keeping up a fast pace.
Jordan đã dồn hết tâm trí sức lực vào mọi trận đấu và duy trì được tốc độ nhanh.
 
 
maxed-out: được dùng tới mức tối đa; quá tải
We need to take care of the city's maxed-out sewage system by finding ways to conserve water.
Chúng ta cần chăm sóc hệ thống ống cống quá tải của thành phố bằng cách tìm biện pháp bảo vệ nguồn nước.
 
 
max out your credit card: tiêu hết số tiền tối đa mà thẻ tín dụng cho phép rút
College students often max out their credit cards and spend years repaying the debt.
Sinh viên trường cao đẳng thường tiêu hết tiền trong thẻ tín dụng và phải trả nợ trong nhiều năm.
 
 
measure up to sb/sth: không thua kém ai/cái gì
According to our research, girls still do not measure up to boys in science subjects.
Theo nghiên cứu của chúng tôi, con gái vẫn không giỏi bằng con trai trong các môn khoa học.
 
 
mill around/about (mill around/about sth): đi loanh quanh một nơi nào đó
There was chaos outside, with people milling around the body, waiting for an ambulance to arrive.
Bên ngoài rất hỗn loạn, mọi người đi quanh cái xác và chờ xe cứu thương đến.
The guests were milling about the courtyard, with glasses of champagne in their hands.
Khách khứa đang đi loanh quanh trong sân với những ly rượu sâm-banh trên tay.
 
 
muck about with sth (muck around with sth): nghịch; phá
I wish you wouldn't muck about with the things in my room.
Tôi muốn bạn đừng có đụng vào đồ đạc trong phòng tôi.
They're always mucking about with the bus timetables!
Họ cứ đổi lịch trình xe buýt hoài!
 
 
muck in: chia sẻ
The members of a family should share the domestic duties and muck in together.
Các thành viên trong gia đình nên chia sẻ công việc với nhau mỗi người một tay.
Everybody mucked in to clean the place up.
Mọi người cùng góp tay vào dọn dẹp chỗ đó.
 
 
get sth muddled up: đặt cái gì không đúng thứ tự
If you had a proper filing system, you wouldn't get all your papers muddled up.
Nếu bạn có phương pháp sắp xếp hồ sơ hợp lý, tất cả giấy tờ của bạn sẽ không bị xáo trộn.



soften up sth – soften sth up: làm mềm
Use linseed oil to soften up the brushes.
Dùng dầu hạt lanh để làm mềm bút lông.
The rain had softened up the ground.
Mưa đã làm mềm đất.
 
 
soldier on: kiên quyết làm; kiên quyết đến cùng; đương đầu với khó khăn
Hodge managed to soldier on until the end of the game in spite of his injuries.
Mặc dù bị thương, Hodge vẫn kiên quyết chơi cho tới cuối trận đấu.
The old man laughed and said "I think I can soldier on for a few more years yet!"
Ông lão cười và nói: "Tôi nghĩ tôi có thể cầm cự được thêm vài năm nữa!"
 
 
sop up sth – sop sth up: thấm; hút
She used some garlic bread to sop up the last of the sauce on her plate.
Cô ấy lấy một miếng bánh mì tỏi chấm cho hết phần nước xốt còn lại trên đĩa của mình.
 
 
sort out sth – sort sth out: giải quyết; dàn xếp
The Irish star revealed that she went to a psychiatrist to sort out her problems.
Ngôi sao người Ái Nhĩ Lan tiết lộ rằng cô ấy đi khám bác sĩ khoa tâm thần để giải quyết các vấn đề của mình.
the role of the United Nations in sorting out international disputes
vai trò của Liên Hiệp Quốc trong việc dàn xếp các tranh chấp quốc tế
 
 
get it sorted out: giải quyết vấn đề
I'll be glad when we've got everything sorted out.
Tôi sẽ thấy vui khi chúng ta giải quyết được mọi thứ.
 
 
sort yourself out/sort out your life: giải quyết các vấn đề của mình
Fergie should be left in peace to sort out her life. She's had enough drama lately.
Fergie cần được yên thân để giải quyết các vấn đề của mình. Gần đây cô ấy chịu đựng đủ rồi.
You've got to try and stop drinking and sort yourself out.
Anh phải cố bỏ rượu và giải quyết các vấn đề của mình.
 
 
sort through sth: lục tìm trong cái gì
She sat down and sorted carefully through the files. She quickly found the one she was looking for.
Cô ấy ngồi xuống và cẩn thận lục tìm trong những tập hồ sơ. Cô nhanh chóng tìm được tập hồ sơ cô đang tìm.
 
 
speak up: lên tiếng (ủng hộ, phản đối…)
The Catholic church has been very active in speaking up on behalf of disadvantaged Americans.
Giáo hội Thiên Chúa đã rất tích cực trong việc lên tiếng vì lợi ích của những người Mỹ chịu thiệt thòi.
The victim is often afraid to speak up, for fear of sounding like a fool.
Nạn nhân thường ngại nói ra, vì sợ nghe giống kẻ ngốc.
 
 
speak up for: lên tiếng ủng hộ / bênh vực (ai/cái gì)
The FBI knew I was innocent. But they never spoke up for me at the trial.
Cục điều tra liên bang biết tôi vô tội. Nhưng họ chưa bao giờ lên tiếng bênh vực tôi tại phiên tòa.
 
 
square up with: trả tiền; trả nợ
Sandy had better square up with the credit card company soon.
Sandy nên sớm thanh toán nợ cho công ty thẻ tín dụng.
 
 
square up: chuẩn bị đấu (với ai/với nhau)
Watch Channel Five tonight as Mike Tyson squares up to Evander Holyfield.
Đêm nay hãy xem Kênh Năm vì Mike Tyson chuẩn bị đấu với Evander Holyfield.
Sixty schools are squaring up to compete in the Northern Schools Cricket Championships.
Sáu mươi trường học đang chuẩn bị đấu với nhau trong giải vô địch cri-kê các trường phía bắc.
 
 
how did you make out?: có thành công hay không?
How did you make out in the race yesterday?
Cậu có thắng trong cuộc đua ngày hôm qua hay không?
 
 
mark-up: sự tăng giá; sự lên giá
The mark-up on eggs between producer and supermarket is between 160% and 170%.
Mức chênh lệch về giá trứng giữa nhà sản xuất và siêu thị là từ 160% cho đến 170%.
 
 
marvel at sth: kinh ngạc; ngạc nhiên
Those who watch the programme marvel at the speed of Carole’s brain.
Những ai xem chương trình này sẽ kinh ngạc trước tốc độ bộ não của Carole.
Visitors never cease to marvel at the beauty of the Taj Mahal.
Khách tham quan không bao giờ hết ngạc nhiên về vẻ đẹp của đền Taj Mahal.
One can only marvel at the wisdom of the writers of the US constitution.
Người ta chỉ có thể trầm trồ vì sự thông thái của những người soạn ra hiến pháp Hoa Kỳ.
 
 
mash sth up (mash up sth): nghiền; tán
He was busy mashing up vegetables for the baby’s lunch.
Anh ấy bận nghiền rau cho bé ăn trưa.



store up problems/trouble etc (for the future): gây ra vấn đề/gây rắc rối… (trong tương lai)
Reducing interest rates now will only store up problems.
Giảm lãi suất bây giờ sẽ chỉ gây ra vấn đề về sau.
 
 
store up sth – store sth up: kìm nén
Children who store up their feelings rather than expressing them often have problems later on.
Trẻ em kìm nén cảm xúc thay vì thể hiện ra thường có vấn đề về sau.
All the anger she’d stored up in seven years of marriage came pouring out.
Mọi cơn giận mà cô ấy đã kìm nén trong bảy năm kết hôn tuôn ra.
 
 
strike off along/across/towards etc: tiến dọc theo/ngang qua/về phía v.v.
"This way," he called back, striking off towards the village.
"Theo lối này nè”. Anh ấy nói vọng lại và tiến về phía ngôi làng.
 
 
strike on sth: nghĩ ra; nảy ra
Richard eventually struck on a plan for solving his financial difficulties.
Cuối cùng Richard nghĩ ra được một kế hoạch giải quyết những khó khăn về tài chính của mình.
In 1514, the German astronomer Werner struck on a way to use the position of the moon as an aid to navigation.
Vào năm 1514, nhà thiên văn học người Đức Werner đã nghĩ ra cách dùng vị trí của mặt trăng làm phương tiện dẫn đường.
 
 
strip down sth – strip sth down: tháo; tháo rời; rã
Nigel spent the weekend stripping down his motorbike.
Nigel bỏ những ngày cuối tuần ra để rã chiếc xe máy của anh ấy.
The men sat hunched over cleaning rags and oil, stripping down their SA80 rifles and machine guns.
Những người đàn ông ngồi lom khom trên giẻ lau và dầu đang tháo súng trường SA80 và súng đại liên của họ.
 
 
strip down sth / strip sth down to: giảm xuống / đơn giản hoá tới (mức nào)
Mooney’s songs, inspired by folk music, have been stripped down to the essentials.
Các ca khúc của Mooney, được lấy cảm hứng từ nhạc dân tộc, đã được giảm xuống đến mức cơ bản.
He vowed to strip his life down to basics, and went to live in a small cabin on a mountainside.
Anh ấy thề sẽ giảm cuộc sống của mình xuống tới mức cơ bản, và đến sống trong một căn nhà nhỏ trên sườn núi.
 
 
swallow up sth – swallow sth up: ngốn hết
I got a pay rise, but it was swallowed up by the increase in train fares.
Tôi được tăng lương, nhưng cái khoản đó bị giá vé xe lửa tăng lên ngốn hết.
 
 
be swimming in sth: đầy ắp; lõng bõng; lềnh bềnh
The main courses were swimming in cream and butter, and I felt rather full.
Món chính đầy ắp kem và bơ, và tôi cảm thấy khá no.
 
 
swing around/round: quay phắt lại; quay ngoắt lại
Bill heard a sound and swung around, startled.
Bill nghe tiếng động và giật mình quay phắt lại.
I watched as Gambotti’s car swung around in the parking lot and then sped off.
Tôi nhìn xe của Gambotti quay ngoắt lại trong bãi đậu xe rồi lao đi.
Julius swung round to face her. "You won't touch my money – and you won't touch me."
Julius quay ngoắt lại đối diện với cô ấy. "Không chạm vào tiền của tôi là không chạm vào tôi."
 
 
swing around/round: quay ngoắt lại; quay ngược lại
Meanwhile, in Italy, several senior government ministers who used to support closer European co-operation have suddenly swung round to oppose it.
Trong khi đó, ở Ý, một số bộ trưởng cấp cao của chính phủ từng ủng hộ sự hợp tác chặt chẽ hơn giữa các nước châu Âu đã đột nhiên quay ngoắt lại phản đối điều này.
American public opinion is gradually swinging around in favour of tougher gun-control laws.
Công luận Mỹ đang dần dần quay ngược lại ủng hộ các đạo luật cứng rắn hơn về kiểm soát súng.
 
 
switch on sth – switch sth on – switch on: mở; bật (lên)
Can you switch the light on?
Anh bật đèn giùm được không?
My sister switched on the radio, and began to dance around the kitchen.
Em gái tôi bật ra-đi-ô lên và bắt đầu nhảy múa quanh nhà bếp.
You can't put the disk in until I've switched on.
Anh không bỏ đĩa vào được cho đến khi tôi mở máy.
 
 
switch on a smile: nở một nụ cười
Switching on her brightest falsest smile, she turned to him: "It’s been very nice to meet you, Mr Burns".
Nở một nụ cười tươi nhất và giả tạo nhất, cô ta quay qua anh ấy: "Ông Burns. Rất vui được gặp ông".
 
 
sober up – sober sb up – sober up sb: (làm ai) tỉnh rượu
The next day, when she had sobered up, she came over to apologize for her behaviour.
Ngày hôm sau, khi đã tỉnh rượu, cô ấy đến xin lỗi về hành vi của mình.
The coffee should have sobered him up by now.
Bây giờ chắc là cà phê đã làm nó tỉnh rượu rồi.
 
 
sober up – sober up sb – sober sb up: (làm ai) thức tỉnh; cảnh tỉnh ai
The bombing helped to sober up a lot of people who had previously supported the terrorists.
Vụ đánh bom giúp cảnh tỉnh nhiều người trước kia đã ủng hộ bọn khủng bố.
 
 
sock it to sb: trình diễn thật ấn tượng
The audience is waiting for you, Frank. Get out there and sock it to them.
Khán giả đang chờ anh kìa, Frank. Hãy ra trình diễn cho thật ấn tượng.



stick sth on sb: quy tội gì cho ai
But Mike wasn't even in the country at the time, so they can't stick the robbery on him!
Nhưng vào lúc đó Mike thậm chí không có ở trong nước, nên họ không thể quy vụ cướp cho anh ấy!
 
 
stick out: đưa ra ngoài; chìa ra ngoài
He'd be quite good-looking if his ears didn't stick out so much.
Anh ấy sẽ khá dễ nhìn nếu tai của anh ấy không đưa ra ngoài nhiều quá.
 
 
stink up/out sth – stink sth up/out: làm hôi cái gì
There was some old fish in the bin which had stunk out the whole kitchen.
Mấy con cá ươn trong thùng rác làm hôi hết cái nhà bếp.
Martin wears these old sandals which really stink the place up.
Martin mang đôi giày xăng-đan cũ làm chỗ này hôi vô cùng.
 
 
stir in sth – stir sth in – stir sth into sth: cho (cái gì) vào (cái gì) khuấy
Add the eggs and then stir in the sugar and dried fruit.
Thêm trứng, rồi cho đường và trái cây khô vào khuấy.
Mr Blakey sat at the table stirring sugar into his tea.
Ông Blakey ngồi tại bàn, cho đường vào ly trà của ông và khuấy.
 
 
stir up sth – stir sth up: thổi tung lên; khuấy lên
A truck sped past us, stirring up a cloud of dust as it went.
Một chiếc xe tải lao nhanh qua chúng tôi, thổi tung lên một đám bụi ở phía sau.
The floodwater stirs up mud and clay from the river bed.
Nước lũ khuấy bùn và đất sét lên từ lòng sông.
 
 
stir up controversy/debate etc: làm nổ ra tranh cãi/tranh luận
The report stirred up fierce controversy when it was published last year.
Bản báo cáo làm nổ ra tranh cãi dữ dội khi nó được công bố hồi năm ngoái.
 
 
stop by (sth) to do sth: ghé qua (nơi nào) để làm gì
In the morning, Kim stopped by the post office to check the mail.
Vào buổi sáng, Kim ghé qua bưu điện để kiểm tra thư.
When Rena was out of town, Miles stopped by to feed her cats.
Khi Rena đi ra ngoài thị trấn, Miles đã ghé qua để cho mèo của cô ấy ăn.
 
 
stop in: ghé qua
She worked just round the corner from my house and often stopped in for a visit.
Cô ấy làm việc gần nhà tôi và thường hay ghé thăm.
 
 
stop off at/in etc: dừng lại ở; ghé lại
Boats will take you up and down the river, stopping off at Richmond, Kew, and Greenwich.
Tàu sẽ đưa các bạn xuôi ngược theo dòng sông, dừng lại ở Richmond, Kew, và Greenwich.
 
 
stow away: đi lậu vé; đi chui
At the age of thirteen, Bill stowed away on a ship bound for Cork.
Năm 13 tuổi, Bill đi lậu vé trên con tàu đến Cork.
 
 
stowaway: khách đi lậu vé
Sam had been a stowaway on a ship from Shanghai to San Francisco.
Sam đã từng là một khách đi lậu vé trên con tàu từ Thượng Hải đến San Francisco.
 
 
straighten yourself out: giải quyết các vấn đề của mình
He'd had a drink problem in the past, but he’d managed to straighten himself out.
Trước đây anh ấy bị nghiện rượu, nhưng anh ấy đã tự giải quyết được vấn đề của mình.
 
 
straighten out – straighten out sth – straighten sth out: thẳng ra; làm cho cái gì thẳng ra
The road is narrow and very twisty for about a mile and then it straightens out.
Con đường hẹp và rất quanh co khoảng một dặm, rồi thẳng ra.
Sylvia sat down on the bench and straightened out her legs.
Sylvia ngồi xuống băng ghế và duỗi thẳng chân ra.
The application form got crumpled – I tried to straighten it out, but I think I made it worse!
Tờ đơn bị nhàu – tôi cố vuốt thẳng ra nhưng tôi nghĩ mình đã làm cho nó tệ hơn!
 
 
straighten up – straighten yourself up: đứng thẳng dậy; đứng thẳng người lên
She bent over to tie her shoes and couldn't straighten up again.
Cô ấy cúi xuống để buộc giày và không thể đứng thẳng lên được nữa.
Ellie put down the brush, straightened up, and glared at William.
Ellie đặt cái lược xuống, đứng thẳng người lên, và nhìn William trừng trừng.
Mike straightened himself up and tried to look confident.
Mike đứng thẳng người lên và cố trông cho tự tin.
 
 
straighten up sth – straighten sth up – straighten up: dọn dẹp; dẹp cho gọn
Maintenance staff went on strike leaving workers to straighten up their own offices.
Các nhân viên bảo trì đình công để cho công nhân tự dọn dẹp cơ quan của họ.
I made a feeble attempt to straighten things up, tossing clothing into the laundry bag and clearing dishes from the sink.
Tôi dọn dẹp mọi thứ bằng một cố gắng nhỏ nhoi, thảy quần áo vào túi đựng đồ giặt và rửa hết chén dĩa trong bồn.



keep sb/sth shut away: nhốt ai; cất cái gì
Gina was puzzled as to why her father kept the diaries shut away, and never mentioned them.
Gina không hiểu tại sao cha mình cất mấy quyển nhật ký đi và không bao giờ nhắc tới.
 
 
shut sth down – shut down sth – shut down: đóng cửa; (cho) ngưng hoạt động
In 1982 a series of strikes led to the airline being shut down.
Năm 1982 một loạt các cuộc đình công diễn ra đã khiến hãng hàng không này ngưng hoạt động.
A private nursing home had to shut down recently, following complaints of poor hygiene and care.
Một viện dưỡng lão tư nhân mới đây đã phải đóng cửa vì có những than phiền về điều kiện vệ sinh và săn sóc kém.
 
 
shut sth down – shut down sth – shut down: tắt (máy)
A report confirmed that the crash happened when the pilot accidentally shut down the wrong engine.
Một bản tin khẳng định vụ rơi máy bay xảy ra khi viên phi công tắt nhầm động cơ.
The correct way to shut the computer down is to type 'Exit' and then switch off.
Cách tắt máy tính đúng là đánh chữ “Exit” rồi tắt.
 
 
shut down: tắt
The loss of power caused every computer in the building to shut down.
Các máy tính trong toà nhà bị tắt hết vì mất điện.
There was further trouble for the astronauts when one of the cooling systems shut down suddenly during a space walk.
Các phi hành gia lại gặp thêm rắc rối khi một trong các hệ thống làm mát bị tắt đột ngột trong một chuyến đi bộ ngoài không gian.
 
 
shut down sb – shut sb down: cản; kèm (một cầu thủ…)
We all knew that if we wanted to win we'd have to shut down Bobby Mitchell.
Chúng ta đều biết rằng nếu muốn thắng chúng ta phải kèm Bobby Mitchell.
 
 
feel shut in: cảm thấy tù túng; cảm thấy bị gò bó
I felt shut in that village – it was full of gossiping old men and women.
Tôi cảm thấy tù túng khi ở trong ngôi làng đó – một nơi đầy những ông già bà cả thích ngồi lê đôi mách.
 
 
shut yourself in (sth): nhốt mình (trong cái gì…)
Mark shut himself in his bedroom, got out the cigarettes and practiced smoking one.
Mark nhốt mình trong phòng ngủ, lấy thuốc lá ra và hút một điếu.
"Why have you shut yourself in, dear?" my mother asked, banging on the door.
“Sao lại nhốt mình trong phòng vậy con?”, mẹ tôi vừa hỏi vừa đập cửa.
 
 
shut yourself off from the world/reality: tách mình ra khỏi thế giới/hiện thực
The old lady had unplugged the telephone and disconnected the doorbell, determinedly shutting herself off from the world.
Bà lão đã gỡ dây điện thoại và ngắt chuông cửa, nhất định tách mình ra khỏi thế giới.
 
 
shut out sth – shut sth out: chặn; ngăn; che
Kellie put her hands over her ears to shut out his unpleasant remarks.
Kellie lấy tay bịt tai lại để khỏi phải nghe những lời nhận xét khó chịu của hắn.
It was cool in the wood – the big green leaves shut out the sun.
Trong rừng mát lắm. Những chiếc lá xanh to ngăn ánh nắng lại.
 
 
shut up shop: ngừng hoạt động; giải thể
Another tour operator, Impact Holidays, which specializes in Turkish destinations, shut up shop yesterday.
Hôm qua, một công ty tổ chức du lịch trọn gói khác, Impact Holidays, chuyên về các điểm đến tại Thổ Nhĩ Kỳ đã giải thể.
 
 
sift out sth/sb – sift sth/sb out: lọc ra; chọn lọc
There are quite a number of interested buyers, but our first job is to sift out the ones that are really serious.
Có nhiều người mua tỏ ý quan tâm, nhưng công việc đầu tiên của chúng tôi là lọc ra những người thật sự nghiêm túc.
 
 
Step right up!: Lại đây nào!
Step right up for the Greatest Show on Earth!
Hãy lại đây xem buổi biểu diễn tuyệt vời nhất thế giới!
 
 
stick around: ở lại; nán lại
If you stick around for a while, I'm sure you'll find some sort of job.
Nếu bạn ở lại lâu một chút, tôi tin chắc bạn sẽ tìm được một công việc nào đó.
It looked like there was going to be trouble, but I didn't stick around to watch.
Có vẻ như sắp có rắc rối, nhưng tôi đã không nán lại để xem.
 
 
stick around: ở lại; gắn bó
Few of the girls have any chance of promotion – they don't stick around long enough.
Ít có cô gái nào có được cơ hội thăng tiến, vì họ làm việc chưa đủ lâu.
What you need is someone you can trust, who you know will stick around because he loves you.
Cái bạn cần là một người bạn có thể tin tưởng, người mà bạn biết sẽ gắn bó vì anh ấy yêu bạn.
 
 
stick at it: kiên trì
You'll never be good at anything unless you stick at it.
Bạn sẽ không bao giờ làm giỏi bất cứ việc gì trừ phi bạn kiên trì.
Mark hated the course but he stuck at it, eventually passing his exams with honours.
Mark ghét khoá học nhưng nhờ kiên trì nên cuối cùng anh đã đỗ đạt với tấm bằng danh dự.



send sth on – send on sth: chuyển tới; gửi tới
My flatmate promised to send on all my post.
Bạn ở chung nhà với tôi hứa sẽ chuyển tới mọi thư từ của tôi.
Don't worry – I’ll send on your boxes as soon as I hear from you.
Đừng lo – tôi sẽ chuyển tới những cái hộp của bạn ngay khi nghe tin bạn.
 
 
send out a message/signal/warning etc: gửi đi một thông điệp/tín hiệu/lời cảnh báo…
We don't want to send out the wrong message and make people think we support the use of illegal drugs.
Chúng tôi không muốn gửi đi một thông điệp làm người ta nghĩ sai rằng chúng tôi ủng hộ việc sử dụng ma tuý.
 
 
send out for sth: gọi (thức ăn)
I usually send out for Chinese food when I work late at the office.
Tôi thường gọi thức ăn Trung Quốc khi làm việc trễ tại văn phòng.
Could we send out for a pizza? I'm too tired to cook tonight.
Mình gọi bánh pít-da được không? Tối nay tôi mệt quá không nấu nướng gì được.
 
 
send-up: tác phẩm châm biếm
George Hamilton’s best-known film is his Dracula send-up, 'Love at First Bite'.
Bộ phim nổi tiếng nhất của George Hamilton là tác phẩm chế giễu phim Dracula “Love at First Bite” (“Miếng Cắn Ái Tình”).
 
 
serve as/for sth: dùng làm
There was an upturned box in the middle of the room that served as a table.
Có một cái hộp đặt lật ngược ở giữa phòng dùng làm bàn.
The prisoners slept on wooden benches, and a hole in the floor served for a toilet.
Tù nhân ngủ trên những cái băng ghế bằng gỗ, và có một cái lỗ trên nền nhà dùng làm chỗ đi vệ sinh.
 
 
show off sth/sb / show sth/sb off to: khoe cái gì/ai với (ai)
Chris’s friends had never met his girlfriend, and he was looking forward to showing her off to them.
Bạn bè Chris chưa ai gặp mặt bạn gái anh ấy nên Chris mong được khoe cô ấy với họ.
 
 
show off sth – show sth off: làm nổi bật; cho thấy rõ
Her jeans were tight-fitting, showing off her tall slim figure.
Quần jean của cô ấy bó sát, làm nổi bật dáng người cao ráo, mảnh dẻ.
 
 
show sb out of: đưa / dẫn ai ra khỏi (nơi nào)
Mr Burrows ended the meeting by asking his secretary to show me out of the office.
Ông Burrows kết thúc cuộc gặp bằng việc yêu cầu cô thư ký của ông ấy đưa tôi ra khỏi văn phòng.
 
 
show sb over sth – show sb over: dẫn ai đi một vòng (quanh) cái gì; dẫn ai đi tham quan cái gì
Lou seemed to enjoy her company, showing her over the nearby castle and taking her for long drives.
Lou có vẻ thích người đi cùng đã dẫn cô đi tham quan tòa lâu đài gần đó và chở cô đi những đoạn dài.
If you're interested in the garden, I can show you over some time.
Nếu anh thấy thích khu vườn thì lúc nào đó tôi dẫn anh dạo quanh một vòng.
 
 
show sb/sth up / show up sb/sth as: cho thấy / để lộ ra (điều gì) ở ai/cái gì
By now the administration had lost control, had been shown up as useless.
Lúc này chính phủ đã mất kiểm soát, để lộ ra sự vô dụng của nó.
 
 
be shown up for what it is: cho thấy bản chất của nó
The idea was soon shown up for what it was – a waste of time and money.
Cái ý tưởng đó đã sớm cho thấy bản chất của nó là một sự lãng phí thời gian và tiền bạc.
 
 
shrink from sb/sth: lùi khỏi ai/cái gì
Maureen felt herself shrinking from him, preparing to run if she had to.
Maureen thấy mình lùi khỏi hắn ta và sẵn sàng chạy khi cần.
 
 
shrivel up: teo quắt lại; nhăn lại
The few unpicked apples on the top branches had shriveled up and gone brown.
Một vài trái táo ở những cành trên cùng không được hái đã teo lại và chuyển sang màu nâu.
Granny Tring lived in the house next to ours. She was old and shrivelled up, like a walnut.
Bà cụ Tring sống cạnh nhà chúng tôi. Bà đã già và da nhăn nheo hết, trông như quả óc chó.
 
 
shuffle off sth / shuffle sth off onto: đùn đẩy / đổ cái gì cho (ai)
Everyone has a responsibility to their family – you can't just shuffle it off onto other people.
Ai cũng phải có trách nhiệm đối với gia đình. Anh không được đùn đẩy cho người khác.
 
 
shut sb/sth away – shut away sb/sth: nhốt ai; cất cái gì
Should young people of fifteen or sixteen be shut away in ordinary jails when they commit a crime?
Có nên giam những thanh niên mười lăm, mười sáu tuổi trong các nhà tù thường khi chúng phạm tội hay không?



segue into sth: chuyển thành
The conversation segued into speculation about Oregon's chances in the Rose Bowl.
Cuộc đàm thoại chuyển thành việc suy đoán về cơ hội của Oregon trong giải Rose Bowl.
Fashion segued from a simple, minimalist style into a softer, more feminine mood.
Thời trang chuyển từ phong cách tối giản, mộc mạc sang dạng mềm mại, nữ tính hơn.
 
 
seize on sth: chộp lấy
Democratic leaders seized on the opportunity to portray the president as indecisive.
Các nhà lãnh đạo đảng Dân chủ chộp lấy cơ hội để tả tổng thống là thiếu dứt khoát.
The press seized on the story, and exaggerated it out of all proportion.
Báo chí chộp lấy câu chuyện và phóng đại lên quá mức.
Tobacco companies have seized upon the free speech issue to defend their advertising campaigns.
Các công ty thuốc lá đã chộp lấy vấn đề tự do ngôn luận để bảo vệ các chiến dịch quảng cáo của họ.
 
 
seize up: bị kẹt
"The engine seized up," the mechanic said. "When did you last put oil in it?"
Anh thợ máy nói: "Động cơ bị kẹt rồi. Anh tra dầu mỡ cho nó lần gần đây nhất là lúc nào?"
 
 
sell-out: buổi diễn bán hết vé
The concert’s sponsors are hoping for a sell-out.
Các nhà tài trợ của buổi hoà nhạc hy vọng buổi diễn sẽ bán hết vé.
 
 
sell-out: bán sạch vé
Metallica’s sell-out tour of the US
chuyến lưu diễn bán sạch vé tại Hoa Kỳ của ban nhạc Metallica
 
 
sell-out: sự phản lại nguyên tắc của mình
Some authors think writing cheap romance novels is a sell-out.
Một số tác giả cho rằng viết tiểu thuyết lãng mạn rẻ tiền là phản nguyên tắc.
 
 
sell out: sang nhượng; bán lại
After four years, Glenn sold out to his sister, who continued to operate the restaurant alone.
Sau bốn năm, Glenn sang nhượng lại cho chị của anh ấy, người tiếp tục quản lý nhà hàng một mình.
Mr. Urbanek founded Randex Inc. in 1969 and later sold out to Perkin-Elmer.
Ông Urbanek thành lập Randex Inc. vào năm 1969 và sau đó bán lại cho Perkin-Elmer.
 
 
sell up – sell up sth – sell sth up: bán hết
Rosa wanted Mum to sell up and go and live in Rome.
Rosa muốn mẹ bán hết và chuyển đến sống ở Rome.
 
 
send away for: gửi thư đặt mua / yêu cầu (cái gì)
Tamara sent away for information after reading a newspaper article on the National Teacher Corps.
Tamara gửi thư yêu cầu cung cấp thông tin sau khi đọc một bài báo về National Teacher Corps.
My coach recommended many years ago that I send away for the Charles Atlas exercise manual.
Cách đây nhiều năm huấn luyện viên của tôi đã khuyên tôi đặt mua bằng thư sách hướng dẫn tập thể dục của Charles Atlas.
 
 
send sb away – send away sb: gửi đi; cho đi; đuổi đi
Send the kids away so we can talk privately.
Cho mấy đứa trẻ đi chỗ khác đi để chúng ta nói chuyện riêng.
I will always be thankful that my parents sent me away to college.
Tôi sẽ luôn biết ơn cha mẹ tôi đã cho tôi đi học trường cao đẳng.
 
 
send sth back – send back sth: gửi trả lại
I think I'll send the sweater back. It just doesn't fit right.
Tôi nghĩ tôi sẽ gửi trả lại chiếc áo len. Nó không vừa.
Turner sent back the ring to the jeweler to replace the missing stones.
Turner gửi trả lại chiếc nhẫn để thợ kim hoàn thay những viên đá bị mất.
 
 
send down sth – send sth down: làm mất giá
Concern over the U.S. economy sent the dollar down sharply.
Nỗi lo lắng về nền kinh tế Hoa Kỳ làm đồng đô-la giảm giá mạnh.
Weaker demand and falling prices could send chemical profits down by more than 50 percent.
Nhu cầu giảm xuống và giá hạ có thể làm giảm lợi nhuận từ hoá chất xuống hơn 50 phần trăm.
 
 
send sb down: bỏ tù
He was found guilty of armed robbery and sent down for six years.
Anh ấy bị tuyên bố phạm tội cướp có vũ trang và bị bỏ tù sáu năm.
 
 
send for sb: nhắn ai đến; cho mời ai đến
Elise’s mother became worried about her cough and sent for the doctor.
Mẹ của Elise lo lắng về chứng ho của cô ấy và đã gọi bác sĩ đến.
One by one, Estrada sent for her children back in Mexico.
Estrada đưa con của cô ấy từng đứa một trở về Mexico.
 
 
send sb in – send in sb: cho ai vào; gọi ai vào
"Kelly is waiting, Mr Nelson." "Send her in."
“Cô Kelly đang đợi, thưa ông Nelson.” “Cho cô ấy vào.”
Send in the jurors now, please.
Bây giờ vui lòng mời các bồi thẩm vào.



muscle out sb (muscle sb out): hất cẳng; đẩy ra
Banks are willing to cut fees to muscle out their competitors.
Các ngân hàng sẵn sàng bỏ bớt các lệ phí để hất cẳng đối thủ của họ ra.
 
 
scrimp on sth: hà tiện
Builders seem to scrimp on windows to keep costs down.
Các thầu xây dựng có vẻ hà tiện cửa sổ để hạn chế chi phí.
 
 
scrounge sth up (scrounge up sth): góp nhặt; thu thập
The students have to scrounge up relatives who will give them a room.
Sinh viên phải tìm ra những người họ hàng có thể cho họ phòng.
I'll see if I can scrounge up some old clothes for the garage sale.
Tôi sẽ xem liệu tôi có góp nhặt được một ít quần áo cũ cho dịp bán đồ cũ tại nhà hay không.
 
 
scrub out sth (scrub sth out): cọ sạch
It’s your turn to scrub out the bathtub.
Đến lượt bạn cọ sạch bồn tắm.
Tom scrubbed the bucket out and placed it on the rack to dry.
Tom cọ sạch cái xô và đặt nó trên giá cho khô.
 
 
scrub up: rửa tay
Dr. Hannon, you should probably scrub up now for your one o'clock patient.
Bác sĩ Hannon, bây giờ có lẽ bác sĩ nên rửa tay để phẫu thuật cho bệnh nhân lúc một giờ.
 
 
scrunch up sth (scrunch sth up): vò; vò lại
I scrunched up the letter I was writing and started over.
Tôi vò bức thư tôi đang viết và bắt đầu lại.
Don't scrunch up my shirt like that. It'll get wrinkled.
Đừng vò áo sơ mi của tôi như thế. Nó sẽ bị nhăn.
 
 
scrunch up sth (scrunch sth up): nhăn (mặt); nheo (mắt); vểnh (mũi)
Matt scrunched up his face and shook his head in disgust.
Matt nhăn mặt và lắc đầu ghê tởm.
What’s that terrible smell? Ellen asked, scrunching up her nose.
Cái mùi gì mà kinh khủng quá vậy? Ellen vểnh mũi lên hỏi.
 
 
scrunch up: dồn lại
Scrunch up, please! More people need to get on the bus.
Vui lòng dồn sát lại! Vẫn còn người cần được lên xe buýt.
We all scrunched up on the couch to watch the Super Bowl.
Tất cả chúng tôi ngồi dồn sát lại trên ghế trường kỷ để xem giải Super Bowl.
 
 
screw sb around: làm hỏng việc của ai
They really screwed us around – every day there was a new set of rules and regulations.
Họ thực sự làm hỏng việc của chúng tôi – ngày nào cũng có các luật lệ và quy định mới.
 
 
see sb off – see sb off sth: đuổi ai đi; đuổi ai khỏi nơi nào
Grandpa saw the hunters off our property.
Ông đã đuổi những tay thợ săn ra khỏi đất của chúng tôi.
If you do not leave immediately, sir, I will have the security guards see you off.
Nếu ông không đi khỏi đây ngay, thưa ông, tôi sẽ cho nhân viên bảo vệ tống tiễn ông đi.
 
 
see off sb/sth – see sb/sth off: giết
He realizes that the men have been hired to see him off, and so he poisons them.
Anh ấy nhận ra rằng đám người đó đã được thuê để giết mình, vì vậy anh ấy đầu độc họ.
 
 
see sb out: tiễn ra cửa; tiễn về
I'll see you out. This way, please.
Tôi sẽ tiễn bạn ra cửa. Vui lòng đi theo lối này.
Klein shook Carson’s hand and saw him out.
Klein bắt tay Carson và tiễn anh ấy ra cửa.
 
 
see through sth/sb: nhìn thấy; thấy được bản chất của
Eventually I saw through her lies and ended the relationship.
Cuối cùng tôi nhận ra sự dối trá của cô ấy và cắt đứt quan hệ.
Can't you see through him? He’s just making excuses.
Bạn không thấy đuợc bản chất của hắn sao? Hắn đang biện hộ đấy thôi.
 
 
seek out sth – seek sth out: tìm; tìm kiếm
Weinstein advised his son to seek out employment in a large lawfirm.
Weinstein khuyên con trai mình tìm việc trong một công ty luật lớn.
The Navy plans to seek out help from experts who can suggest better ways to manage their ships.
Hải quân dự định tìm kiếm sự trợ giúp từ các chuyên gia có khả năng đề xuất cách quản lý tốt hơn cho con tàu của họ.
 
 
seep away: mất dần; tan biến dần
After about a minute, someone spoke, and the tension in the room began to seep away.
Khoảng một phút sau, có người lên tiếng và căng thẳng trong phòng bắt đầu tan biến dần.
Two years later, the President watched as his power and authority seeped away.
Hai năm sau, Tổng thống nhìn uy thế và quyền lực của mình mất dần.



stretch sth out – stretch out sth – stretch out: làm dãn
No, you can't wear my sweater. You'll stretch it out.
Không, bạn mặc áo sơ mi của tôi không được đâu. Bạn sẽ làm dãn cái áo.
 
 
stretch away into the distance: chạy dài ra xa
It's the best beach resort in Greece, with five miles of sand stretching away into the distance.
Đó là khu nghỉ mát bờ biển tốt nhất ở Hy lạp với năm dặm cát chạy dài ra xa.
 
 
strike back: đáp trả; đánh trả
United scored early in the second half, but Rangers struck back with two more spectacular goals to win the match.
United ghi điểm sớm trong hiệp hai, nhưng Rangers đáp trả bằng hai bàn thắng ngoạn mục hơn và thắng trận đấu.
Their rivals have taken 80% of the cola market and the company is keen to strike back.
Các đối thủ của họ đã chiếm 80% thị trường cô-ca và công ty rất muốn đáp trả.
 
 
jump on sb/sth: phê bình ai/cái gì
Every time I say something she jumps on me
Mỗi lần tôi nói điều gì thì cô ấy đều phê bình tôi
 
 
jump on sth: nhảy lên cái gì
jump on the bus
nhảy lên xe buýt
 
 
make up sth: thêm vào cho đủ; bù
I'm paying £800 towards the car, and my parents say they'll make up the rest of the money.
Tôi sẽ trả 800 bảng cho chiếc xe hơi, và bố mẹ tôi nói họ sẽ trả phần còn lại của số tiền.
We need two more players to make up the team.
Chúng tôi cần thêm hai cầu thủ nữa mới đủ sĩ số một đội.
 
 
make up the difference: trả số tiền còn lại; trả nốt
70% of the theatre's costs are covered by ticket sales, with a government grant making up the difference.
70% chi phí của nhà hát được bù đắp bằng doanh thu bán vé, và chính phủ sẽ trợ cấp cho phần còn lại.
 
 
mark sth down (mark down sth): giảm giá; hạ giá
Pentos shares were marked down by 14p to 56p.
Cổ phiếu của Pentos đã giảm giá 14 xu, nghĩa là xuống còn 56 xu.
The store will have its final sale on Friday, with everything marked down by 20%.
Cửa hàng sẽ bán giảm giá đợt cuối vào ngày thứ sáu, món nào cũng giảm giá 20%.
 
 
markdown: sự hạ giá; sự giảm giá
We are offering a 20% markdown on selected products.
Chúng ta sẽ giảm giá 20% cho các sản phẩm được chọn.
 
 
mark down sth (mark sth down): viết ra; ghi ra
As part of the diet, I had to mark down everything I ate each day.
Trong khuôn khổ của chế độ ăn kiêng, tôi phải ghi rõ tất cả những gì tôi ăn mỗi ngày.
 
 
melt away into: dần tan biến
The trail melts away into the jungle.
Con đường mòn khuất dần trong cánh rừng già.
Olivia saw his angry look melt away into tenderness.
Olivia thấy ánh mắt giận dữ của anh ta dần dần chuyển sang trìu mến.
 
 
melt away: bỏ đi dần dần; tản đi
By the time the police appeared, most of the crowd had melted away.
Vào thời điểm cảnh sát xuất hiện, đám đông đã giải tán gần hết.
 
 
mess up sth (mess sth up): làm hỏng; làm hư; làm hư hại
If you make a mistake like that, it can easily mess up a whole day’s work.
Bạn mà sai sót thế này thì kết quả làm cả một ngày dễ bị hỏng bét.
I'm sorry if I messed up all your plans.
Tôi rất tiếc nếu tôi đã làm hỏng toàn bộ kế hoạch của bạn.
 
 
mess things up: làm hỏng kế hoạch của ai đó
If we can't get our passports in time, it'll really mess things up for the holiday.
Nếu chúng ta không lấy hộ chiếu kịp thì kế hoạch đi nghỉ đúng là hỏng bét.
 
 
move things along: đẩy nhanh tiến độ
"Some delay is to be expected," the manager said, "but I'd like you to move things along now."
“Dự trù là sẽ có chậm trễ chút ít”, người quản lý nói, “nhưng tôi muốn anh đẩy nhanh tiến độ hơn trước đây”.



stop over: ngủ lại; qua đêm
Malcolm and the kids came for a meal on Saturday and stopped over.
Hôm thứ Bảy Malcolm và lũ trẻ đến dùng bữa và ngủ lại.
 
 
stop up sth – stop sth up: bít cái gì lại
There’s a hole in this pipe. I need something to stop it up with.
Trong ống này có một cái lỗ. Tôi cần cái gì đó để bít nó lại.
People are so concerned about draughts – they stop up every little opening and the house gets stuffy and airless.
Mọi người quá lo lắng về gió lùa – họ bít mọi khe hở nhỏ lại làm ngôi nhà trở nên ngột ngạt và thiếu không khí.
 
 
stop up to do sth: thức để làm việc gì
I stopped up to watch the baseball and it went on until after twelve.
Tôi thức xem bóng chày và cứ thế cho đến sau mười hai giờ.
 
 
be stopped up: (mũi) bị nghẹt
I have a headache, my nose is stopped up and I feel terrible.
Tôi đau đầu, mũi của tôi bị nghẹt và tôi thấy khó chịu vô cùng.
 
 
store up sth – store sth up: tích trữ; dự trữ
Squirrels store up nuts for the winter.
Sóc tích trữ quả hạch cho mùa đông.
At the beginning of the war, people started storing up goods for emergencies.
Vào đầu chiến tranh, người ta bắt đầu tích trữ hàng hoá để dùng cho các tình huống khẩn cấp.
 
 
store up sth – store sth up: tích luỹ; gom góp lại; ghi nhớ
Writers store up these experiences for use in their novels.
Nhà văn tích luỹ những kinh nghiệm này để dùng trong tiểu thuyết của họ.
If you make a mistake, he'll store it up and use it against you later.
Nếu bạn phạm lỗi, anh ta sẽ ghi nhớ và dùng lỗi đó để chống lại bạn sau này.
 
 
straighten out sth/sb – straighten sth/sb out: giải quyết
There were a few technical problems, but I talked to the engineers and we straightened everything out.
Có vài vấn đề kỹ thuật, nhưng tôi nói chuyện với các kỹ sư và chúng tôi đã giải quyết mọi thứ.
It was a misunderstanding – I’m sorry I didn't get it straightened out at the time.
Đó là một hiểu lầm – tôi xin lỗi đã không làm rõ vào lúc đó.
 
 
straighten sb out – straighten out sb: giải quyết vấn đề của ai
His parents got him a job, hoping that would straighten him out, but he ran away again.
Cha mẹ anh ta kiếm cho anh ta một công việc, hi vọng sẽ giải quyết các vấn đề của anh ấy, nhưng anh ta lại bỏ trốn.
I told him that until he got his life straightened out I wasn't going to see him again.
Tôi nói rằng tôi sẽ không gặp lại anh ấy cho đến khi anh ấy giải quyết cho êm đẹp chuyện của mình.
 
 
strain off sth – strain sth off: lọc cái gì ra
When the pasta's cooked, strain the water off through a sieve.
Khi đã nấu xong mì ống, lọc nước ra bằng rây.
Cook the tomato mixture for thirty minutes, remove from the heat and strain off any remaining liquid.
Nấu hỗn hợp cà chua trong ba mươi phút, bắc ra khỏi lò và lọc ra bất cứ lượng nước nào còn lại.
 
 
strap in sb – strap sb in – strap sb into sth: thắt đai an toàn (cho ai)
Make sure your passengers are all strapped in before you set off.
Hãy đảm bảo rằng tất cả các hành khách của bạn đều được thắt đai an toàn trước khi khởi hành.
 
 
strap yourself in: thắt đai an toàn
He took one of the two pilot seats and began to strap himself in.
Anh ấy ngồi vào một trong hai ghế phi công và bắt đầu thắt đai an toàn.
 
 
be stretched out: nằm dài ra
When I got home, Paula was stretched out on the sofa, watching TV.
Khi tôi về đến nhà, Paula nằm dài trên ghế xô-pha xem ti-vi.
 
 
stretch out sth – stretch sth out: duỗi cái gì ra
He sat down by the fire, stretched his legs out, and made himself comfortable.
Anh ấy ngồi xuống cạnh lò sưởi, duỗi chân ra và thư giãn.
 
 
stretch out before/in front of sb: kéo dài trước mắt ai
Dan was bored; he felt his life stretching out before him – years and years of the same old routine.
Dan thấy chán chường. Anh cảm thấy cuộc sống đang kéo dài trước mắt anh – rất nhiều năm chỉ có một lề thói.
 
 
stretch sth out – stretch out sth: kéo dài cái gì ra
The lawyers could stretch this case out for ten years or more.
Các luật sư có thể kéo dài vụ kiện này ra trong mười năm hoặc hơn.
“Ohhh,” said his teacher, stretching the sound out for maximum effect.
Thầy của anh ấy nói: “Ôôô…”, kéo dài âm này ra để đạt được hiệu quả tối đa.



speak out: nói thẳng ra; nói toạc ý kiến của mình
People lived in constant fear of the secret police, and no one dared to speak out in case they were arrested.
Người dân sống trong nỗi sợ hãi triền miên đối với cảnh sát mật, và không ai dám nói thẳng trong trường hợp họ bị bắt.
 
 
spit out sth – spit sth out: khạc cái gì ra; nhổ cái gì ra
Rawls spat out a big watermelon seed, which landed somewhere in the corner of the room.
Rawls phun ra một hạt dưa hấu lớn, và nó rớt xuống đâu đó trong góc phòng.
 
 
square off against: đấu / đối đầu với (ai)
A few hundred youths squared off against police at the Alma bridge.
Vài trăm thanh niên đối đầu với cảnh sát tại cầu Alma.
 
 
square up: trả tiền; trả nợ
I'll pay for the drinks now and we can square up later.
Để tôi trả tiền nước lần này cho, rồi tụi mình huề nhau sau.
 
 
square sth with sb: được ai cho phép làm gì
I'll take the day off if I can square it with my boss.
Tôi sẽ nghỉ ngày đó nếu được sếp của tôi cho phép.
 
 
squat down: ngồi xổm xuống
Omar squatted down to pet the little dog.
Omar ngồi xổm xuống vuốt ve chú chó con.
"Can you count to five, Robbie?" I asked, squatting down next to him.
"Robbie, con có đếm được đến năm không?", tôi vừa hỏi vừa ngồi xổm xuống cạnh nó.
 
 
stop at nothing to do sth: không từ một thủ đoạn nào để làm gì
Drug addicts will stop at nothing to get money for their next fix.
Người nghiện ma tuý sẽ không từ một việc gì để có tiền cho lần phê thuốc tiếp theo của họ.
Mike Calder was a hard, cold man who would stop at nothing to get what he wanted.
Mike Calder là một người khô cứng, lạnh lùng và không từ một thủ đoạn nào để có được những gì anh ta muốn.
 
 
stop away: không đến
If the manager sells all the team’s decent players, the fans are going to stop away.
Nếu người quản lý bán tất cả các cầu thủ chơi khá của đội, người hâm mộ sẽ không đến nữa.
 
 
stop in at: ghé qua
Stop in at the Coffee Plantation for Tucson’s smoothest jazz!
Hãy ghé qua Coffee Plantation để thưởng thức nhạc jazz nhịp nhàng của Tucson!
 
 
stop in: ở nhà
"Are you coming for a drink?" "No, I'm stopping in tonight."
"Anh có đến uống một ly không?" "Không, tối nay tôi ở nhà."
 
 
stop-off: dừng chân
The town is attractive and is a useful stop-off point on the route across the mountains.
Thị trấn này trông quyến rũ và là điểm dừng chân hữu ích trên lộ trình băng qua núi.
 
 
stop on: ở lại; nán lại
It was decided that Charles would leave next day for London, and that I would stop on here for another month.
Chúng tôi quyết định là hôm sau Charles sẽ đi Luân Đôn còn tôi thì nán lại đây thêm một tháng nữa.
The couple brought medicines to the village and stopped on to nurse the children back to health.
Hai người mang thuốc chữa bệnh tới làng và nán lại để săn sóc những đứa trẻ cho đến khi chúng khoẻ lại.
 
 
stop out: đi chơi (khuya)
Lizzie stopped out all night on Saturday.
Lizzie đi chơi suốt đêm thứ Bảy.
Mum won't let me stop out late.
Mẹ sẽ không để tôi đi chơi khuya.
 
 
stop over: dừng chân; ghé lại
The Foreign Minister will stop over in Paris on his way to the conference for talks with French officials.
Trên đường đến hội nghị để đàm phán với các viên chức Pháp, Ngoại trưởng sẽ dừng chân ở Pa-ri.
 
 
stopover: sự tạm dừng; chỗ dừng chân
There are no direct flights, so we'll have a two-day stopover in Delhi.
Không có chuyến bay trực tiếp nào nên chúng ta sẽ dừng chân hai ngày ở Delhi.
The town is often used by tourists as a stopover en route to Turkey.
Thị trấn này thường được du khách dùng làm chỗ dừng chân trên đường đến Thổ Nhĩ Kỳ.



sleep around: lang chạ; lăng nhăng; quan hệ bừa bãi
I don't sleep around any more, not since I met Jack.
Từ khi gặp Jack tôi không còn quan hệ bừa bãi nữa.
A guy who's spent his youth sleeping around isn't going to find it easy to settle down to married life.
Một chàng trai quan hệ lăng nhăng suốt tuổi trẻ sẽ thấy khó mà ổn định với cuộc sống hôn nhân.
 
 
sleep on it: gác chuyện này/đó đến ngày mai
There's no hurry. I'm going to sleep on it, and tomorrow I'll decide what to do.
Không có gì phải vội. Tôi gác chuyện này qua ngày mai và sẽ quyết định cần phải làm gì.
 
 
sleep out: ngủ ngoài trời
We used to sleep out under the stars on warm summer nights.
Bọn tôi thường ngủ ngoài trời, dưới ánh sao của những đêm hè ấm áp.
 
 
sleep over: ngủ lại (nhà ai); qua đêm (ở nhà ai)
Is it okay if I sleep over at Jim's place tonight?
Tối nay con ngủ lại nhà Jim được không?
If you don't want to drive home, you're welcome to sleep over.
Nếu không muốn lái xe về thì bạn cứ việc ngủ lại đây.
 
 
sleep-over: tiệc qua đêm
One night Mary Jo went to a sleep-over at a friend's house.
Một đêm nọ Mary Jo đi dự tiệc qua đêm ở nhà một người bạn.
 
 
slip-on shoes/slip-ons: giày không cần dùng tay để mang hoặc cột dây; giày sục
slip-on sandals
dép
a pair of slip-on canvas shoes
một đôi giày sục bằng vải bạt
 
 
slip out: lộ ra; bị lộ; lỡ lời
Timothy Gedge had let the truth slip out while he was drunk.
Timothy Gedge đã để lộ sự thật khi đang say rượu.
I'm sorry, I shouldn't have said that – it just slipped out.
Xin lỗi, lẽ ra tôi không nên nói như vậy. Tôi lỡ lời.
 
 
sneak up: rón rén đến (bên ai); lén đến (bên ai)
Kate sneaked up behind him and put her hands over his eyes.
Kate rón rén đến sau lưng anh ấy và lấy tay bịt mắt anh ấy.
 
 
sneak up on: rón rén đến (bên ai); lén đến (bên ai)
A couple of rough-looking kids snuck up on him in a dark alley and robbed him of all his money.
Một vài thằng nhóc trông thô bạo lén đến gần nó trong một con hẻm tối tăm và cướp hết tiền của nó.
 
 
be soaked in sth: đầy cái gì; tràn ngập cái gì
The city was soaked in history.
Thành phố mang đầy tính lịch sử.
We live in a culture that is soaked in violence.
Chúng ta sống trong một nền văn hóa đầy bạo lực.
 
 
be soaked through: ướt sũng; ướt đẫm
By the time he got home, his jacket was soaked through.
Lúc về tới nhà, áo vét-tông của anh ta ướt sũng.
You’d better take those clothes off! You look soaked through!
Anh nên cởi bộ đồ đó ra đi! Anh ướt hết rồi kìa!
 
 
soak up sth – soak sth up: tận hưởng; thưởng ngoạn
You can stay in pretty mountain villages and soak up the scenery.
Bạn có thể ở trong những ngôi làng xinh đẹp trên núi và thưởng ngoạn phong cảnh.
 
 
soak up the sun/sunshine: tận hưởng ánh nắng
Morocco is an ideal place for soaking up the sun.
Ma-rốc là một nơi lý tưởng để tận hưởng ánh nắng.
 
 
snuggle up: xê lại gần; xích lại gần; dịch lại gần
It was a cold night and the children snuggled up to keep warm.
Đó là một đêm lạnh giá nên mấy đứa trẻ xích lại gần nhau cho ấm.
 
 
speak of sth: cho thấy; chứng tỏ
The decision to cancel the project speaks of a lack of confidence in the boardroom.
Quyết định hủy bỏ dự án cho thấy sự thiếu tin tưởng vào ban giám đốc.



identify (yourself) with sb/sth: gắn liền với; ủng hộ
Not all trade unionists were ready to identify with the Socialist Movement.
Không phải mọi đoàn viên công đoàn nào cũng đều sẵn sàng ủng hộ phong trào chủ nghĩa xã hội.
 
 
be sandwiched between sth: bị nhét vô giữa
The car was sandwiched between two big trucks.
Chiếc xe hơi bị nhét vô giữa hai xe tải lớn.
He was sitting on the bus, sandwiched between two very large ladies.
Anh ấy bị nhét vô giữa hai phụ nữ rất to béo khi ngồi trên xe buýt.
 
 
save on sth: tiết kiệm
If I cycled to work I could save on petrol.
Nếu đi làm bằng xe đạp tôi có thể tiết kiệm xăng.
 
 
save on bills/costs/rent: tiết kiệm tiền trả hoá đơn/chi phí/tiền thuê
We moved to a smaller apartment to save on rent.
Chúng tôi chuyển đến căn hộ nhỏ hơn để tiết kiệm tiền thuê.
The official Energy Efficiency Unit suggests these easy ways of saving on heating costs.
Đơn Vị Khuyến Khích Tiết Kiệm Năng Lượng chính thức đề xuất những cách tiết kiệm chi phí sưởi ấm dễ thực hiện này.
 
 
save on sth: làm giảm bớt
Let’s use paper plates – it’ll save on the washing-up.
Chúng ta hãy sử dụng đĩa giấy – sẽ đỡ phải rửa chén bát.
A computerized system saves on paperwork.
Hệ thống vi tính hoá làm giảm bớt công việc giấy tờ.
 
 
save up (save up sth; save sth up): dành dụm
If you want to buy a car, you'll have to start saving up.
Nếu muốn mua xe, bạn phải bắt đầu dành dụm.
We've saved up $2000 so far.
Hiện tại chúng ta đã dành dụm được 2000 đô-la.
He saved up for years in order to buy that house in the country.
Anh ấy dành dụm trong nhiều năm để mua ngôi nhà thôn quê đó.
 
 
save up for: dành dụm để (làm việc gì)
I'm saving up for a holiday.
Tôi đang dành dụm để đi nghỉ.
 
 
savour of sth: có hơi hướng; thoáng có vẻ
William explained his plan to me, but his words savored of deliberate deceit.
William giải thích kế hoạch của anh ấy cho tôi, nhưng lời của anh ta thoáng có vẻ lừa dối có chủ tâm.
The victim appears to have been poisoned, in a killing that savours of revenge.
Nạn nhân dường như đã bị đầu độc, trong một vụ giết người có hơi hướng trả thù.
 
 
saw up sth (saw sth up): cưa cái gì ra
I sawed up the tree for firewood.
Tôi cưa cái cây đó ra làm củi.
 
 
not say much for sth: cho thấy cái gì có chất lượng/tiêu chuẩn không cao
These results don't say much for the quality of the teaching.
Các kết quả này cho thấy chất lượng giảng dạy không cao.
His performance didn't say much for their training methods.
Kết quả thực hiện của anh ấy cho thấy chất lượng của các phương pháp huấn luyện của họ không cao.
 
 
scale down/back sth (scale sth down/back): thu hẹp
Canner Peripherals Inc said yesterday that it would be scaling down production and reducing staffing levels by 10%.
Hôm qua công ty Canner Peripherals cho biết họ sẽ thu hẹp sản xuất và cắt giảm 10% lượng nhân công.
Since the end of the Cold War NATO countries have been scaling back their armed forces.
Từ khi chiến tranh lạnh kết thúc các quốc gia thuộc khối NATO đã và đang thu hẹp lực lượng vũ trang của họ.
Several countries have scaled down their plans for expanding nuclear power.
Nhiều quốc gia đã thu hẹp kế hoạch mở rộng năng lượng hạt nhân của họ.
The whole industry is scaling back.
Toàn bộ nền công nghiệp đang thu hẹp.
 
 
scaled-down/scaled-back: thu hẹp
The planning committee eventually agreed on a scaled-down version of the project.
Ủy ban kế hoạch cuối cùng cũng chấp thuận phiên bản thu hẹp của dự án.
 
 
scaling-down: sự thu hẹp
scaling-down of the coal industry
sự thu hẹp của công nghiệp than
 
 
sign on sb – sign sb on: ký hợp đồng với ai (để làm việc cho mình, chơi cho đội mình…)
The club signed on three new players in July.
Câu lạc bộ ký hợp đồng với ba cầu thủ mới vào tháng bảy.
The Calvert Group has signed on Cedd Moses as their new general manager.
Calvert Group đã ký hợp đồng với Cedd Moses làm tổng giám đốc mới của họ.
 
 
sign on – sign on sth: lãnh trợ cấp thất nghiệp
When we left college there were so few teaching jobs available that a lot of us had to sign on.
Khi ra trường công việc giảng dạy ít đến mức nhiều người trong chúng tôi phải đi lãnh trợ cấp thất nghiệp.



soak up the atmosphere: tận hưởng bầu không khí
I wanted to wander around the old markets and soak up the atmosphere.
Tôi muốn lang thang quanh những khu chợ cũ và tận hưởng bầu không khí ở đó.
 
 
stake out sth – stake sth out: theo dõi
The man apparently stakes out the check-cashing store and knew when the delivery of cash would be made.
Có vẻ như người đàn ông đó theo dõi điểm thu đổi ngân phiếu nên biết tiền mặt được giao lúc nào.
Reporters have staked out her home and are offering $10,000 for an interview.
Các phóng viên theo dõi nhà cô ấy và đang đề nghị trả 10.000 đô-la để được phỏng vấn.
 
 
stake out sth – stake sth out: khoanh vùng; rào cái gì lại; chiếm giữ; xí phần
We staked out a spot on the beach and sat down on a blanket.
Chúng tôi xí một chỗ trên bãi biển rồi trải mền ngồi xuống.
Better stake out a table before it gets any more crowded.
Nên giành lấy một bàn trước khi chỗ này đông đúc hơn.
Wayne and Delores staked out the corner of the garden where they planned to grow the flowers.
Wayne và Delores rào góc vườn nơi họ định trồng hoa.
 
 
stamp out flames/a fire: dập tắt lửa; giậm cho tắt lửa
After attempting to stamp out the flames, the boy called the fire department.
Sau khi cố dập tắt lửa, cậu bé gọi cứu hỏa.
 
 
stand down: (nhân chứng…) về chỗ
Danielle stood down, clearly upset by the questions the lawyers had asked her.
Danielle về chỗ, khó chịu thấy rõ bởi các câu hỏi luật sư đã hỏi cô ấy.
 
 
attribute sth to sb: cho là do được phát minh hay nói, làm bởi ai đó
I remembered reading a similar quotation attributed to Voltaire.
Tôi nhớ đã đọc lời trích dẫn tương tự do Voltaire đã nói.
Murders and kidnappings which were previously attributed to right-wing death squads are now thought to have been carried out by the army.
Những vụ bắt cóc và giết người trước đây được cho là do những biệt đội tử thần cánh hữu gây ra bây giờ lại được cho là do quân đội thực hiện
 
 
attribute sth to sb/sth: áp đặt cái gì lên ai/cái gì
We must be very careful in attributing human motives to animals.
Chúng ta phải rất cẩn thận khi áp đặt động cơ của con người lên động vật.
 
 
attribute great importance to sth: rất coi trọng
Our ancestors attributed great importance to the positions of the stars and the planets.
Tổ tiên của chúng ta rất coi trọng vị trí của những ngôi sao và hành tinh.
 
 
be attuned to sth: làm cho hoà hợp
The lesson plans should be attuned to the needs of the students
Giáo án được điều chỉnh sao cho phù hợp với nhu cầu của học sinh
 
 
auction off sth (auction sth off): bán đấu giá
The family were short of money, and the contents of Eglinton Castle had to be auctioned off.
Gia đình thiếu tiền, và đồ đạc trong lâu đài Eglinton phải được bán đấu giá.
The company will be auctioned off to the highest bidder.
Công ty sẽ được bán đấu giá cho người đặt giá cao nhất.
 
 
avail yourself of sth: tận dụng cơ hội
Thousands of people availed themselves of the opportunity to buy shares in the company.
Hàng ngàn người tận dụng cơ hội mua cổ phần trong công ty.
 
 
average out sth (average sth out): tính trung bình
If you average out the scores, you get a total of 8.5, which is pretty good.
Nếu bạn tính trung bình điểm số, bạn sẽ nhận được con số tổng cộng là 8.5, là khá tốt.
 
 
average out at/to sth: trung bình
"How much do you spend on groceries?" "I think it averages out at around $150 a week."
"Bạn chi tiêu cho thực phẩm là bao nhiêu?" " tôi nghĩ nó trung bình khoảng $150 một tuần. "
Our training costs for last year averaged out at £5,100 per trainee.
Chi phí đào tạo của chúng tôi cho năm ngoái trung bình là £5,100 mỗi học viên
 
 
awake to sth (awake sb to sth): nhận thức
It took almost twenty years before the authorities finally awoke to the full extent of the problem.
Phải mất gần hai mươi năm cuối cùng nhà chức trách mới nhận thức hết mức độ của vấn đề.
 
 
be identified with sth: gần gũi với; gắn liền với
Fats Wailer's name came to be identified with a unique style of jazz.
Tên tuổi của Fats Wailer gắn liền với phong cách nhạc ja độc đáo
Religion has often been closely identified with politics.
Tôn giáo thường gắn liền với chính trị



be strewn with sth: đầy; đầy rẫy; nhiều
Watson’s injury is the latest disaster in a career strewn with misfortune.
Thương tổn của Watson là thảm hoạ mới nhất trong một sự nghiệp đầy vận rủi.
The world of TV is strewn with broken marriages.
Thế giới truyền hình đang đầy rẫy những cuộc hôn nhân tan vỡ.
 
 
strike at sth/sb: ảnh hưởng xấu đến
This law strikes at the most vulnerable groups in our society.
Luật này ảnh hưởng xấu đến những nhóm người dễ bị tổn thương nhất trong xã hội chúng ta.
 
 
strike at the (very) heart of sth: đánh trúng (ngay) vào tâm điểm của cái gì
an issue that strikes at the heart of our democracy
vấn đề đánh trúng vào tâm điểm của nền dân chủ của chúng ta
 
 
strike back at: đáp trả; đánh trả
Government officials struck back at their critics saying that military action was essential to prevent further bloodshed.
Các viên chức chính phủ đáp trả những người chỉ trích khi nói rằng cần phải có hành động quân sự để ngăn ngừa việc đổ thêm máu.
 
 
skip out on: bỏ (ai); bỏ (ai) đi
My Dad skipped out on us when I was five.
Cha tôi bỏ chúng tôi đi khi tôi năm tuổi.
 
 
skirt around/round sth: tránh; tránh né
Johnston skirts around questions about his private life, preferring to focus on promoting his latest film.
Johnston tránh các câu hỏi về đời tư và thích tập trung vào việc quảng cáo cho bộ phim mới nhất của anh ấy hơn.
If you continue to skirt round the problem, it will just get worse.
Nếu anh cứ tiếp tục tránh né, vấn đề sẽ chỉ tệ thêm mà thôi.
 
 
skill up – skill up sb: nâng cao tay nghề; trau dồi nghiệp vụ
The new training programmes are intended to help people to skill up and make themselves more attractive to potential employers.
Các chương trình đào tạo mới nhắm đến việc giúp người học nâng cao tay nghề và đem lại cho họ nhiều sức hút hơn đối với các nhà tuyển dụng tiềm năng.
plans to skill up the company's workforce
các kế hoạch trau dồi nghiệp vụ cho lực lượng lao động của công ty
 
 
slob around: ăn không ngồi rồi
He was still slobbing around in his dressing gown at lunchtime.
Nó vẫn đang ăn không ngồi rồi trong cái áo choàng vào giờ ăn trưa.
 
 
slobber over sb: thèm nhỏ dãi
It's disgusting to watch him slobbering over young women half his age.
Thật kinh tởm khi thấy hắn thèm nhỏ dãi những cô gái trẻ bằng nửa tuổi hắn.
 
 
slog away: miệt mài; say sưa; cặm cụi
I shall go on slogging away until I've finished the job.
Tôi sẽ tiếp tục miệt mài cho đến khi làm xong công việc.
 
 
smooth away sth – smooth sth away: giải quyết; dàn xếp
The two leaders met secretly in Washington to smooth away any obstacles to the peace agreement.
Hai nhà lãnh đạo bí mật gặp nhau tại Washington để giải quyết các trở ngại đối với hiệp ước hoà bình.
 
 
smooth away sth – smooth sth away: làm nhẵn đi cái gì
Oil of Ulay helps smooth away those lines and wrinkles and keeps your skin young-looking.
Dầu Ulay giúp làm nhẵn đi các nếp nhăn và giữ cho da bạn tươi trẻ.
 
 
sniff out sth – sniff sth out: đánh hơi ra; phát hiện (bằng cách đánh hơi)
A police dog sniffed out over 400 pounds of cocaine in a camper van on the Mexican border.
Một chú chó cảnh sát đã đánh hơi ra trên 400 cân Anh cô-ca-in trong một chiếc xe hơi dã ngoại tại biên giới Mễ Tây Cơ.
 
 
be snowed in ALSO be snowed up BrE: bị mắc kẹt vì tuyết; không đi được vì tuyết
Many people are snowed in and cannot get to work.
Nhiều người không đi làm được vì tuyết.
We were snowed up all week in a mountain cabin.
Tuyết làm chúng tôi mắc kẹt cả tuần lễ trong một ngôi nhà nhỏ trên núi.
 
 
be snowed off (be snowed out): bị huỷ bỏ vì có tuyết rơi
Apparently the game's been snowed off.
Hình như trận đấu đã bị huỷ bỏ vì có tuyết rơi.



skim off sth – skim sth off – skim sth off sth: xén bớt (tiền)
Stark skillfully skimmed off a portion of the profits for himself without his partners realizing it.
Stark đã khéo tay xén bớt một phần lợi nhuận bỏ túi riêng mà không để cộng sự của hắn biết.
Public officials have been accused of skimming money off the county budget.
Các công chức đã bị buộc tội xén bớt ngân quỹ của hạt.
 
 
skim off sth – skim sth off: hớt bỏ; vớt bỏ
Reduce heat and cook 1 hour, skimming off the foam that rises to the top of the soup.
Vặn nhỏ lửa và nấu trong 1 giờ, hớt bỏ bọt trên bề mặt xúp.
Skim off the excess fat from the pan before adding the rest of the ingredients.
Vớt bỏ phần mỡ thừa trong chảo trước khi thêm các thành phần còn lại.
 
 
skim over/through sth: đọc lướt qua; đọc sơ qua
Would you mind skimming over the brochure before I take it to the printers?
Anh đọc lướt qua quyển sách bướm này trước khi tôi giao cho nhà in được không?
Before the trip, Emma went to the library and skimmed through a book about Paris.
Trước chuyến đi, Emma đến thư viện đọc lướt qua một quyển sách về Paris.
 
 
skimp on sth: hà tiện cái gì
Hospitals will not save money by skimping on patient care.
Các bệnh viện sẽ không tiết kiệm được tiền bằng cách hà tiện việc chăm sóc bệnh nhân.
People who skimp on breakfast usually don't save calories because they end up eating more later in the day.
Những người hà tiện bữa ăn sáng thường không bớt được lượng ca-lo bởi vì rốt cuộc họ lại ăn nhiều hơn trong ngày.
Fairchild accused the company of skimping on safety tests and inspections.
Fairchild buộc tội công ty đã hà tiện việc kiểm tra và thử nghiệm độ an toàn.
 
 
slack off: chểnh mảng; giảm bớt nhiệt tình
It was Friday afternoon and we were starting to slack off.
Lúc đó là chiều thứ Sáu nên chúng tôi bắt đầu chểnh mảng.
Rumours that Mike Tyson had been slacking off in his training were denied by his manager.
Người quản lý của Mike Tyson đã bác bỏ tin đồn cho rằng anh ấy đang chểnh mảng việc tập luyện.
 
 
slam on the brakes: đạp mạnh thắng
The driver slammed on the brakes, but it was too late.
Người tài xế đạp mạnh thắng, nhưng đã quá trễ.
 
 
slimmed-down: đã giảm biên chế
A slimmed-down Wedgewood Group will be much better placed to take advantage of the worldwide recovery when it comes.
Một Wedgewood Group đã giảm biên chế sẽ thuận lợi hơn nhiều trong việc tận dụng sự phục hồi của nền kinh tế thế giới.
 
 
slip in sth – slip sth in: chen cái gì vào
It was a serious lecture, but I was tempted to slip in a joke about the Clinton affair.
Đó là một bài giảng nghiêm túc, nhưng tôi không cưỡng được việc chen vào một câu nói đùa về chuyện tình của tổng thống Clinton.
Writers of detective stories often slip in a tiny clue that most readers will miss.
Các tác giả viết truyện trinh thám thường chen vào một manh mối rất nhỏ mà hầu hết độc giả không nhận ra.
 
 
slip into sth: mặc cái gì vào; khoác cái gì vào
I'll just slip into something more comfortable.
Để tôi mặc một thứ gì đó thoải mái hơn.
She slipped into her nightie and slid into bed beside Tom.
Cô ấy khoác chiếc áo ngủ vào rồi nhẹ nhàng lên giường nằm bên cạnh Tom.
 
 
slip into unconsciousness/a coma/a gentle sleep etc: bất tỉnh/bị hôn mê/ngủ thiếp đi…
If brain damage is severe, the patient may slip into a coma and die.
Nếu não bị tổn thương nặng, bệnh nhân có thể bị hôn mê và chết.
She slipped into a gentle sleep.
Cô ấy ngủ thiếp đi.
 
 
slip sth off – slip off sth: cởi vội cái gì ra; cởi tuột cái gì ra
Just slip your jacket off and roll up your sleeve so I can check your blood pressure.
Cởi áo vét-tông ra rồi xắn tay áo lên để tôi kiểm tra huyết áp của anh.
He slipped off his coat and hung it in the hall.
Anh ấy cởi vội áo choàng ngoài ra và mắc trong tiền sảnh.
 
 
slip one over on sb: lừa ai; lừa bịp ai; đánh lừa ai
It would be easy for a smooth talker like Brad to slip one over on these simple-minded country boys.
Đối với một kẻ dẻo mồm như Brad thì lừa mấy đứa con trai nhà quê chất phác này là một việc dễ dàng.
 
 
slip through: lọt qua; lọt lưới
Even when a document has been given a spellcheck, some errors will inevitably slip through.
Ngay cả một tài liệu đã được kiểm tra lỗi chính tả rồi vẫn không thể tránh khỏi chuyện còn sót lại một số lỗi.
 
 
slip up: phạm sai lầm; mắc lỗi
Unless Manchester United slip up badly, they're sure to win the European Cup.
Chắc chắn Manchester United sẽ đoạt chiếc cúp châu Âu trừ khi họ phạm sai lầm nghiêm trọng.
Your lawyer slipped up on an important detail – that’s why the prosecution failed.
Luật sư của anh phạm sai lầm ở một chi tiết quan trọng. Đó là lý do tại sao việc truy tố bị thất bại.
 
 
slip-up: sai lầm; lỗi
I'm afraid there's been a bit of a slip-up over arranging your contract.
Tôi e là có một chút sai lầm trong việc soạn hợp đồng của anh.



slog away at: miệt mài / say sưa / cặm cụi (làm việc gì)
Randall spent the next few months slogging away at Russian grammar.
Những tháng sau đó Randall miệt mài học văn phạm tiếng Nga.
 
 
slog it out: đấu cho đến khi ngã ngũ
They're never going to agree, so it's best to leave them to slog it out.
Họ sẽ không bao giờ đồng ý đâu, cho nên tốt nhất là để cho họ đấu với nhau cho đến khi ngã ngũ.
two of the greatest boxers of our time slogging it out at Madison Square Garden
hai trong số những võ sĩ quyền Anh giỏi nhất trong thời đại của chúng ta đấu với nhau tại Madison Square Garden
 
 
slog through sth: làm cái gì một cách vất vả và kiên trì
There was no alternative to sitting down and slogging through vocabulary lists.
Không có cách nào khác ngoài việc ngồi xuống khổ luyện những bảng liệt kê từ vựng.
After slogging through 384 pages of technical reports, I was beginning to understand the problem.
Sau khi ngốn 384 trang báo cáo kỹ thuật tôi mới bắt đầu hiểu ra vấn đề.
 
 
slop around: ăn không ngồi rồi; lười nhác
I didn't really expect to find this famous scientist slopping around in old jeans and a dirty sweatshirt.
Thực sự tôi không nghĩ là mình sẽ thấy nhà khoa học nổi tiếng này lười nhác trong cái quần jean cũ và áo vệ sinh dơ bẩn.
 
 
slot in – slot into sth: hoà hợp với cái gì; hòa nhập vào cái gì; ăn ý với cái gì
Stewart slotted in well with the rest of the team and made a big contribution to the game.
Stewart ăn ý tốt với các cầu thủ còn lại trong đội và đã đóng góp nhiều vào trận đấu.
new teaching materials that will slot into the existing science syllabus
các tài liệu giảng dạy mới sẽ hòa nhập vào chương trình khoa học hiện có
 
 
surge up: dâng trào; trào lên
Rage surged up within her. "If I had a knife," she thought "I would kill him."
Cơn giận dâng trào trong lòng cô ấy. Cô ấy nghĩ: "Nếu có con dao, mình sẽ giết chết hắn."
Rudskov looked around in despair and felt panic surging up inside him, taking his breath away.
Rudskov nhìn quanh quất trong tuyệt vọng và cảm thấy nỗi hoảng sợ dâng trào trong lòng đang làm anh nghẹt thở.
 
 
suss out sb/sth – suss sb/sth out: hiểu thấu ai; khám phá ra cái gì
It didn't take me long to suss her out.
Chẳng bao lâu sau tôi đã hiểu thấu cô ấy.
 
 
swallow up sb/sth – swallow sb/sth up: che khuất; che mất
The storm had swallowed up the daylight. Sheets of dense gray rain fell from the sky.
Cơn bão đã che khuất ánh mặt trời. Những màn mưa dày đặc và xám xịt từ trên trời đổ xuống.
No sooner did the moon spill its silver light over the fields than it was swallowed up by cloud.
Trăng vừa mới đổ ánh sáng bạc xuống những cánh đồng thì đã bị mây che khuất.
She watched as Blake walked down the street, until he was swallowed up by the crowd.
Cô nhìn Blake đi xuống con phố cho đến khi anh khuất trong đám đông.
 
 
swallow down sth – swallow sth down: nuốt
Christina shook two pills out of the bottle and swallowed them down.
Christina lắc hai viên thuốc ra khỏi lọ và nuốt.
Stewart swallowed down his wine and got up.
Stewart uống rượu vang của mình và đứng dậy.
 
 
swallow up sth – swallow sth up: nuốt chửng
The tiny island state was swallowed up by Indonesia in 1976.
Đảo quốc nhỏ bé bị Indonesia nuốt chửng vào năm 1976.
A lot of the old publishing firms have been swallowed up by huge multinationals.
Nhiều nhà xuất bản cũ đã bị các công ty đa quốc gia khổng lồ nuốt chửng.
 
 
sweat off sth – sweat sth off: ra mồ hôi cho khỏi bệnh gì
You've got a fever – stay in bed and sweat it off.
Bạn bị sốt rồi – lên giường nằm, ra mồ hôi cho khỏi.
 
 
sweat off sth – sweat sth off: tập luyện cho ra mồ hôi để giảm cân
Boxers work hard to sweat off as much weight as they can before they are weighed.
Võ sĩ chăm chỉ tập luyện cho ra mồ hôi để giảm cân tối đa trước khi cân.
 
 
be swept up by/in sth: say đắm; say mê; say sưa
The people cheered and danced in the streets, swept up in the euphoria of victory.
Mọi người reo hò và khiêu vũ trên đường phố, say sưa trong niềm phấn khích của chiến thắng.
 
 
sweep sb/sth up – sweep up sb/sth: quơ lấy
He swept her up in her arms and kissed her.
Anh ôm choàng lấy cô trong vòng tay của mình và hôn cô.
Gillian swept up the coins and put them in her pocket.
Gillian quơ mấy đồng tiền bỏ vào túi.
 
 
be swept up in sth: bị cuốn vào
The vast majority of the victims were innocent people, swept up in Stalin’s campaign of terror.
Đại đa số nạn nhân là người vô tội bị cuốn vào chiến dịch khủng bố của Stalin.
Whilst on a business trip to Europe, she is swept up in an adventure of danger and intrigue involving drugs, crime, and romance.
Trong chuyến công tác đến Châu Âu, cô ấy bị cuốn vào một cuộc phiêu lưu đầy mạo hiểm và âm mưu liên quan đến ma tuý, tội ác, và chuyện yêu đương.



set out: lên đường; khởi hành
Columbus set out from Europe to discover a new route for the spice trade from the Orient.
Columbus khởi hành từ châu Âu để tìm ra lộ trình mới cho nghề buôn gia vị từ phương Đông.
 
 
set out sth – set sth out: trình bày rõ; đưa ra
The guidelines are set out in paragraph 2.
Đường lối chỉ đạo được trình bày ở đoạn 2.
In his speech the Prime Minister set out his priorities for the forthcoming term, with the emphasis on investment in education and training.
Trong bài diễn văn Thủ tướng đã đưa ra những ưu tiên của mình cho nhiệm kỳ tới, trong đó nhấn mạnh việc đầu tư cho giáo dục và đào tạo.
 
 
shell out / shell out sth for: móc (tiền) ra trả cho (cái gì)
We don't want to have to shell out for a Christmas disco again this year – it costs a fortune!
Năm nay chúng tôi không muốn móc hầu bao ra trả cho một buổi khiêu vũ mừng Giáng sinh nữa – tốn bộn tiền!
 
 
shell out / shell out sth on: móc (tiền) ra trả cho (cái gì)
Kids these days shell out £30 or £40 on a computer game without even thinking about it.
Bọn trẻ bây giờ móc ra 30, 40 bảng Anh để mua một trò chơi vi tính mà không hề đắn đo.
 
 
shine through – shine through sth: bộc lộ; thể hiện rõ
Kindness and humour shone through his letters.
Sự tử tế và tính hài hước thể hiện rõ trong những bức thư của anh ấy.
Gary’s chess talents shone through at an early age, and he won the World Junior Championship.
Năng khiếu chơi cờ của Gary bộc lộ từ nhỏ, và cậu ấy đã đoạt chức Vô địch Thiếu niên Thế giới.
 
 
ship sth in – ship in sth: chở đến; chở về; vận chuyển đến
Many consumer goods such as video tapes and electric shavers are shipped in from abroad.
Nhiều mặt hàng tiêu dùng như băng vi-đê-ô và đồ cạo râu chạy bằng điện được chở từ nước ngoài về.
 
 
ship sb in – ship in sb: đưa ai đến ; đưa ai về (để làm việc)
Because of the shortage of staff in our schools, teachers had to be shipped in from Europe.
Các trường của chúng ta vì thiếu nhân sự nên phải đưa giáo viên từ châu Âu về.
 
 
ship sb/sth off – ship off sb/sth: đưa ai đi; gửi ai đi
I was shipped off to school in England at the age of seven, leaving my family behind in Sierra Leone.
Lúc bảy tuổi tôi được đưa sang Anh học, bỏ lại gia đình ở Sierra Leone.
 
 
ship sb/sth off – ship off sb/sth: đưa ai đi; chở cái gì đi (bằng tàu)
In 1850 the slaves were sold in Havana, and shipped off to work in sugar plantations.
Năm 1850 nô lệ bị bán ở Havana và bị đưa đi làm việc trong các đồn điền mía.
 
 
ship sth/sb out – ship out sth/sb: gửi ai/cái gì đến; chở ai/cái gì đến
Food and clothing will be shipped out to the disaster area within the next few days.
Lương thực và quần áo sẽ được chở đến vùng bị thiên tai trong vài ngày tới.
 
 
ship out: lên đường; khởi hành
The men were under orders to ship out early next morning.
Những người đó được lệnh phải lên đường sớm vào sáng ngày mai.
 
 
shoot sb/sth down – shoot down sb/sth: bắn rơi; bắn hạ
American war planes shot down an Iraqi jet inside the no-fly zone.
Máy bay chiến đấu của Mỹ đã bắn rơi một máy bay phản lực của I-rắc trong vùng cấm bay.
In 1983 a Korean airliner was shot down over the Soviet Union after straying near a top secret submarine base.
Năm 1983 một máy bay dân dụng loại lớn của Triều Tiên đã bị Liên bang Xô-viết bắn rơi khi bay lạc gần một căn cứ tàu ngầm tối mật.
 
 
shootdown: vụ bắn rơi
There will be an international investigation into last weekend's shootdown of the two planes.
Sẽ có một cuộc điều tra quốc tế về vụ bắn rơi hai máy bay hồi cuối tuần rồi.
 
 
shoot down sb – shoot sb down: bắn ai; bắn hạ ai
The army were accused of shooting down unarmed demonstrators.
Quân đội bị cáo buộc đã bắn những người biểu tình không mang khí giới.
 
 
shoot sth/sb down - shoot down sth/sb: bác bỏ; phủ nhận; đánh đổ
America Online shot down rumours of a merger between the two companies.
America Online đã bác bỏ những tin đồn về việc sát nhập hai công ty.



shave off sth – shave sth off: bào; cạo
Use a knife to shave off very fine rolls of chocolate and scatter them over the cake.
Dùng một con dao để bào ra những cuộn sô-cô-la thật mảnh và rải lên trên mặt bánh.
 
 
be shorn of sth: bị tước mất cái gì
The king, shorn of more and more of his powers, had very little idea of what was happening.
Vì quyền lực bị tước đi càng ngày càng nhiều, nhà vua không biết chuyện gì đang diễn ra.
 
 
shoot for sth: cố đạt được (mục đích, mục tiêu)
Coach Bruce Corbett said he is shooting for a winning record this season.
Huấn luyện viên Bruce Corbett nói rằng ông đang cố đạt được một chiến thắng kỷ lục trong mùa giải này.
 
 
shoot off: chạy vụt đi; chạy biến đi; lao đi
Every time I see him, he looks at his watch and shoots off to a meeting.
Mỗi lần gặp là tôi thấy anh ấy nhìn đồng hồ và chạy biến đi họp.
Jane got on the horse, which immediately shot off at great speed across the field.
Jane nhảy lên ngựa và ngay lập tức lao vút đi ngang qua cánh đồng.
 
 
be shot off: bị bắn mất (chân, đầu…)
One woman had survived the massacre, although her arm had been shot off.
Một phụ nữ đã sống sót sau vụ thảm sát mặc dù bị bắn mất một cánh tay.
 
 
shoot it out with: đấu súng / đọ súng với (ai)
The terrorists were trapped in the house, and were forced to shoot it out with the police before being overpowered.
Những tên khủng bố bị mắc kẹt trong ngôi nhà và buộc phải đọ súng với cảnh sát trước khi bị chế ngự.
 
 
be shot through with sth: đầy (một tính chất, cảm xúc…)
The stories are short, and shot through with Hurley's dry gentle humour.
Các câu chuyện ngắn và đầy tính hài hước nhẹ nhàng, tỉnh rụi của Hurley.
 
 
shoot up to: tăng vọt lên
Odette's weight shot up to fourteen stone after her children were born.
Sau khi sinh con, trọng lượng của Odette tăng vọt lên mười bốn xtôn.
 
 
shoot up: lớn nhanh như thổi; nhổ giò
I can't believe this is Christopher – he’s shot up since I last saw him!
Tôi không tin nổi đây là Christopher. Nó lớn nhanh như thổi từ cái lần cuối cùng tôi thấy nó!
 
 
shoot up – shoot up sth: tiêm (ma túy); chích (ma túy); chích choác
Kids as young as ten are shooting up heroin.
Những đứa trẻ độ mười tuổi đang chích hê-rô-in.
Junkies used the restroom downstairs for shooting up.
Con nghiện dùng nhà vệ sinh ở tầng dưới để chích choác.
 
 
shop around: dạo quanh các cửa hàng; đi dọ giá
You can halve the cost of insuring your home, simply by shopping around.
Bạn có thể giảm được một nửa phí bảo hiểm nhà bằng cách dọ giá.
 
 
shore up sth – shore sth up: củng cố; khôi phục
The administration is considering tax relief to help shore up the US airline industry.
Chính phủ đang cân nhắc việc giảm thuế để khôi phục nền công nghiệp hàng không Hoa Kỳ.
Throughout the day the bank sold both dollars and European currency, in an effort to shore up the pound.
Suốt ngày hôm đó ngân hàng bán cả đồng đô-la lẫn tiền châu Âu trong một nỗ lực nhằm củng cố đồng bảng.
 
 
shore sth up – shore up sth: chống đỡ
The tunnel was in danger of collapsing at any minute, and was shored up with old wooden beams.
Đường hầm đang có nguy cơ đổ sụp xuống vào bất cứ lúc nào, và đã được chống đỡ bằng những thanh xà cũ bằng gỗ.
 
 
shout out sth – shout sth out – shout out: la to lên; kêu to cái gì
Someone in the audience shouted out "Get on with it!"
Có ai đó trong khán giả la to lên: “Cứ tiếp tục đi!”
Maria could hear people screaming and laughing and shouting out her name.
Maria nghe tiếng người ta la hét, cười và kêu to tên cô.
 
 
shove sb around/about: sai bảo; ra lệnh
I left my old job because I was fed up with being shoved around.
Tôi bỏ công việc cũ vì tôi chán ngấy cái cảnh bị sai bảo.



shove off!: cút đi; biến đi; đi chỗ khác
Shove off, Gerry. I don't want you here.
Mày biến đi, Gerry. Tao không muốn có mặt mày ở đây.
 
 
shove off: đi; ra đi
Apparently the entire team had shoved off for a fortnight’s holiday in Bermuda.
Có vẻ như cả đội đã đi Bermuda nghỉ mát hai tuần.
 
 
show sb around/round sth – show sb around/round: dẫn ai đi một vòng (quanh) cái gì; dẫn ai đi tham quan cái gì
In the morning the Professor showed us around the university.
Buổi sáng Giáo sư dẫn chúng tôi đi một vòng quanh trường đại học.
A representative had arranged to meet us at the house that afternoon and show us round.
Một người đại diện đã thu xếp để gặp chúng tôi tại ngôi nhà vào chiều hôm đó và cho chúng tôi xem nhà.
 
 
show sb in – show sb into sth: đưa ai vào (nơi nào); dẫn ai vào (nơi nào)
I waited on the steps for about five minutes before somebody finally opened the door and showed me in.
Tôi đợi ở bậc thềm khoảng năm phút thì có người mở cửa dẫn tôi vào.
A secretary showed Alison into a large office.
Một cô thư ký đưa Alison vào một văn phòng rộng lớn.
 
 
show off: gây ấn tượng
I can't stand the way she shows off in front of the other students.
Tôi không chịu nổi cái cách cô ta gây ấn tượng trước mặt các sinh viên khác.
 
 
show off sth/sb – show sth/sb off: khoe; khoe khoang
She wanted to show off her new outfit at the party.
Cô ấy muốn khoe bộ đồ mới ở bữa tiệc.
 
 
shower sb with sth: ném cái gì như mưa vào ai
The crowds cheered in the streets and showered her with flowers and petals.
Đám đông hò reo trên đường và ném hoa lẫn cánh hoa như mưa vào người cô ấy.
At that moment the bomb exploded, showering people with glass and debris.
Ngay lúc ấy quả bom phát nổ, trút thủy tinh và mảnh vụn như mưa xuống mọi người.
 
 
shrink away from: lùi ra khỏi (ai/cái gì)
"You're disgusting," Nell said to him, shrinking away from him and shivering.
“Con người anh thật đáng ghê tởm”, Nell nói với hắn như vậy, lùi ra khỏi người hắn và run rẩy.
 
 
shrink away from: tránh; tránh xa
Verity was a shy, nervous girl, who always shrank away from unpleasantness of any sort.
Verity là một cô gái nhút nhát, e dè, lúc nào cũng tránh xa mọi điều khó chịu.
 
 
shrink away from doing sth: tránh làm việc gì
Most of the workers shrank away from saying anything that might annoy their boss.
Công nhân đa số đều tránh nói bất cứ một điều gì có thể làm phật lòng ông chủ.
 
 
shrink from doing sth: lưỡng lự khi làm việc gì
He did not shrink from doing what he thought was right.
Anh ấy đã không lưỡng lự khi làm những gì anh ấy cho là đúng.
 
 
shrivel up: sợ chết khiếp
He was one of those men who shrivel up at the thought of their wives going out to work.
Anh ta là loại đàn ông mà mỗi khi nghĩ đến việc để vợ đi làm là sợ chết khiếp.
You'll never guess what my mother said in front of everyone – I just shriveled up inside!
Anh không biết mẹ tôi đã nói gì trước mặt mọi người đâu. Trong bụng tôi sợ chết khiếp!
 
 
shrug off sth – shrug sth off: xem thường; xem nhẹ
Polly tried to shrug off Geoff’s remarks, but they had put her in a bad mood for the evening.
Polly cố xem thường những nhận xét của Geoff, nhưng những lời đó làm cô cáu kỉnh cả buổi tối.
Many people with the illness fail to recognize the symptoms, or shrug them off as unimportant.
Nhiều người bị bệnh mà không nhận ra các triệu chứng, hoặc là xem thường, cho rằng không quan trọng.
 
 
shuck off sth – shuck sth off: lột; cởi
Michael shucked off his coat and hat and went to his room.
Michael cởi nón và áo khoát ra, rồi đi về phòng.
 
 
shuck off sth – shuck sth off: rũ bỏ
I tried to shuck off my worries and have a good time.
Tôi cố rũ bỏ những lo âu của mình và vui lên.



shut yourself away: giam mình; nhốt mình
I often had to shut myself away until two or three in the morning in order to get the work done.
Tôi thường phải tự nhốt mình đến hai, ba giờ sáng để làm cho xong việc.
You've got to talk to someone about it – you can't just shut yourself away in your room all day.
Bạn phải nói chuyện này với ai đó, chứ không thể giam mình trong phòng suốt ngày như vậy.
 
 
shutdown: sự đóng cửa; sự ngưng hoạt động
The power station has just re-opened following a prolonged shutdown for maintenance.
Nhà máy điện vừa mới mở cửa hoạt động trở lại sau một thời gian dài đóng cửa để bảo dưỡng.
 
 
shutdown: việc tắt (máy)
The engine allows shutdown just 30 seconds after landing.
Ta được phép tắt động cơ chỉ 30 giây sau khi hạ cánh.
 
 
shut sb/sth in sth – shut sb/sth in: nhốt; giam
It was not at all unusual to punish children by shutting them in a room and leaving them there.
Chẳng có gì là bất thường khi phạt trẻ con bằng cách nhốt và bỏ chúng lại trong phòng.
The owners had gone away for the weekend, leaving two dogs and a cat shut in on their own.
Những người chủ đã đi nghỉ cuối tuần, bỏ lại hai con chó và một con mèo bị nhốt bên trong.
 
 
shut off sth – shut sth off: tắt (động cơ, máy); cúp (nguồn điện)
As Victor drew up outside his apartment, he shut off the engine and sat there, thinking about the future.
Khi dừng xe lại bên ngoài căn hộ của mình, Victor tắt máy và ngồi đó, suy tư về tương lai.
When you're the last one leaving the office, always shut off the computers and lock the door.
Khi là người cuối cùng rời khỏi văn phòng, bạn phải luôn nhớ tắt máy tính và khóa cửa.
After the storms, the electricity was shut off for two days.
Sau bão, điện bị mất trong hai ngày.
 
 
shut-off mechanism/valve: cơ chế/van ngắt
They criticized the lack of an automatic shut-off mechanism in the cooling system.
Họ chỉ trích tình trạng thiếu cơ chế ngắt tự động trong hệ thống làm mát.
 
 
shut off: tắt; ngừng hoạt động
Experts thought that the plane’s engines may have shut off automatically after the explosion.
Các chuyên gia cho rằng có thể động cơ máy bay đã tự ngừng hoạt động sau vụ nổ.
 
 
be shut in: bị giam; bị nhốt
Working down the coal mines meant being shut in without enough air or light for long hours every day.
Làm việc dưới các mỏ than đồng nghĩa với việc mỗi ngày bị giam nhiều giờ ở nơi không có đủ không khí hoặc ánh sáng.
 
 
shut off sth – shut sth off: che mất; che khuất
A wall of mountains shuts off the view as you look south from Lamia.
Vách núi che khuất tầm nhìn khi bạn nhìn về hướng Nam từ Lamia.
A large van was in the street outside, shutting off the daylight from the window.
Một chiếc xe tải lớn đậu ngoài đường che mất ánh sáng chỗ cửa sổ.
 
 
sick up sth – sick sth up: nôn; ọc (sữa…)
A lot of babies tend to sick up some of their milk after being fed.
Nhiều em bé hay bị ọc sữa sau khi bú.
 
 
sicken of sth: chán; chán ngán; chán ngấy
Harry found that he usually sickened of a girl's company after a few weeks.
Harry thấy thường sau một vài tuần là anh ấy chán ngán việc có một cô gái đi cùng.
After six months I was already sickening of political life.
Sau sáu tháng tôi đã cảm thấy chán ngấy đời sống chính trị.
 
 
side against sb: cùng nhau chống lại ai
My proposal was turned down, because a number of my colleagues sided against me at the last minute.
Đề nghị của tôi đã bị từ chối vì một số đồng nghiệp của tôi vào phút cuối đã cùng nhau chống lại tôi.
 
 
side with sb: đứng về phe ai; đứng về phía ai; ủng hộ ai
Klein was shocked to find that, when he and Vanessa split up, most of his friends sided with her.
Klein bị sốc khi thấy đa số các bạn của anh ấy đứng về phía Vanessa khi hai người chia tay nhau.
In 1977 the Soviet Union sided with Ethiopia in the conflict.
Năm 1977 Liên bang Xô-viết đứng về phe Ethiopia trong cuộc xung đột.
 
 
sidle up to: khép nép / rụt rè đến bên (ai)
A woman with a baby in her arms sidled up to us and asked us for some money.
Một người đàn bà ẵm con rụt rè đến bên chúng tôi xin một ít tiền.
 
 
sign a bill/legislation/agreement etc into law: phê chuẩn một dự luật/đạo luật/hiệp định
De Klerk signed forty-five bills into law at a ceremony in Pretoria, including the legislation scrapping apartheid.
De Klerk đã phê chuẩn bốn mươi lăm dự luật trong một nghi thức ở Pretoria, bao gồm đạo luật bãi bỏ chế độ apartheid.



sing out – sing out sth – sing sth out: nói to (cái gì); gọi to (cái gì)
"Good morning, Mrs. James!" she sang out as I passed her house.
“Chào bà James!”, cô ấy nói to khi tôi đi ngang nhà cô ấy.
When the dessert cart passes by, she sings out: "How about the strawberry cheesecake tonight, Vito?"
Khi xe bánh ngọt đi ngang qua, cô ấy nói to: “Tối nay ăn bánh kem dâu được không Vito?”
 
 
sink back into: trở lại (trạng thái gì…)
After the wedding, Eric and I sank back into our usual routine.
Sau đám cưới, Eric và tôi trở lại với lề thói thường ngày của mình.
Eddie sank back into silence, apparently satisfied.
Eddie lại im lặng, có vẻ thỏa mãn.
 
 
sink down: ngồi xuống; nằm xuống
Tom sank down weakly on the sofa, still holding the newspaper in front of him.
Tom ngồi nhẹ xuống ghế trường kỷ, tờ báo vẫn giữ trước mặt.
I sank down next to her and looked at the photographs.
Tôi ngồi xuống kế cô ấy và xem mấy tấm hình.
 
 
sit by: ngồi đó (để cho việc gì xảy ra); ngồi yên (để cho việc gì xảy ra)
We can't just sit by and let our children's health be threatened.
Chúng ta không thể cứ ngồi đó và để cho sức khỏe của con chúng ta bị đe dọa.
Would you just sit by if it were your husband having an affair?
Chị có ngồi yên được không khi chính chồng chị đang ngoại tình?
 
 
sit down with: ngồi lại với (ai); ngồi cùng (ai)
"I am willing to sit down with the Mexican leaders to discuss free trade," Boice said.
Boice nói: “Tôi sẵn lòng ngồi lại với các nhà lãnh đạo Mễ Tây Cơ để thảo luận vấn đề tự do mậu dịch.”
Syria’s willingness to sit down with Israel at a peace conference
sự sẵn sàng của Xy-ri trong việc ngồi cùng I-xra-en tại một hội nghị hòa bình
 
 
sit for sb/sth: ngồi làm mẫu cho ai; ngồi làm mẫu để làm gì
Getting the actors to sit for a photograph was a difficult task.
Cho các diễn viên ngồi làm dáng để chụp hình là một nhiệm vụ khó khăn.
Johnson sat for the painter four times before the portrait was finished.
Johnson ngồi làm mẫu cho họa sĩ bốn lần trước khi bức chân dung hoàn tất.
 
 
sit in: dự thính
Do you mind if I just sit in today? I'm not feeling very well.
Hôm nay cảm phiền cho tôi dự thính thôi được không? Tôi thấy không được khỏe lắm.
 
 
sit in on: dự thính
Denny went back to UCLA and sat in on a few lectures.
Denny trở về UCLA và dự thính một số bài giảng.
 
 
sit in: biểu tình ngồi
Police arrived after protesters began sitting in at the state capitol building.
Cảnh sát tới sau khi những người phản đối bắt đầu biểu tình ngồi tại trụ sở Quốc hội.
 
 
sit on sth: chậm giải quyết cái gì; trì hoãn cái gì
Adrianne sat on the letter for a few days, unsure if she should mail it.
Adrianne để bức thư lại trong vài ngày, không biết có nên gửi hay không.
The bank sat on our loan application for two months.
Ngân hàng trì hoãn đơn xin vay của chúng tôi trong hai tháng.
 
 
sit on sth: là thành viên của (ban, ủy ban…)
Alice sat on the board of directors for the Albany Chamber of Commerce.
Alice là thành viên của hội đồng quản trị Phòng Thương mại Albany.
Roberta Smith is the first African-American woman to sit on the committee.
Roberta Smith là người phụ nữ Mỹ gốc Phi đầu tiên làm thành viên của ủy ban.
 
 
sit on sth: giấu; ém (thông tin)
A good journalist will know when to sit on a story and when to publish one.
Một nhà báo giỏi sẽ biết khi nào cần ém một câu chuyện và khi nào thì nên công bố.
 
 
sit out sth – sit sth out: không tham gia; không tham dự
Kosar sat out two games of the 1990 season because of a broken thumb.
Kosar không tham gia hai trận trong mùa giải 1990 vì bị gãy một ngón tay cái.
I think I'll sit this dance out.
Tôi nghĩ là tôi sẽ không tham gia buổi khiêu vũ này.
 
 
sit out sth – sit sth out: ở cho tới hết cái gì
Teenagers danced to rock music, while their parents sat the night out uncomfortably.
Thanh thiếu niên nhảy nhạc rock còn cha mẹ của chúng thì chịu khó ở lại cả đêm.
 
 
slip out of sth: cởi nhanh cái gì ra; cởi vội cái gì ra
She slipped out of her swimsuit and wrapped a towel around her.
Cô ấy cởi vội bộ đồ bơi ra và quấn một cái khăn tắm quanh mình.
I'd never seen Mum dance before but she slipped out of her sandals and danced with Auntie Jean.
Tôi chưa thấy mẹ khiêu vũ bao giờ, nhưng bà cởi nhanh đôi xăng-đan ra và nhảy với dì Jean.



fortune/fate/the gods etc are smiling on sb: vận may/định mệnh/thần linh… đang mỉm cười với ai
Fortune was smiling on him, and he went on to win the match easily.
Vận may đang mỉm cười với anh ta và anh ta tiếp tục thắng trận đấu một cách dễ dàng.
 
 
smoke out sb – smoke sb out: làm ai xuất đầu lộ diện
The McCarthy trials were intended to smoke out Communist sympathizers and enemy agents.
Việc xét xử McCarthy nhằm làm cho những kẻ thân Cộng sản và các đặc vụ của phe thù địch xuất đầu lộ diện.
 
 
smoke out sb/sth – smoke sb/sth out: xua ai/cái gì ra bằng khói; đuổi ai/cái gì ra bằng khói
When the honey is ready, beekeepers smoke out the bees and remove the honeycombs from the hive.
Khi mật đã sẵn sàng, người nuôi ong xua ong ra bằng khói và lấy tầng ong ra khỏi tổ.
 
 
smooth down sth – smooth sth down: vuốt thẳng cái gì; vuốt cho cái gì nằm xuống
Jenny got up and smoothed down her dress.
Jenny đứng dậy và vuốt thẳng áo của mình.
Adjusting his tie and smoothing down his hair, he walked briskly into the auditorium.
Chỉnh lại cái cà-vạt và vuốt lại mái tóc, anh ấy bước nhanh vào thính phòng.
 
 
smooth out sth – smooth sth out: vuốt thẳng cái gì
He smoothed out the map, and began to plan their route.
Anh ta vuốt thẳng tấm bản đồ rồi bắt đầu vạch ra lộ trình của họ.
 
 
smooth out sth – smooth sth out: bôi trơn cái gì; tạo thuận lợi cho cái gì
The government wanted to smooth out the business cycle, and stop the swings from boom to bust.
Chính phủ muốn bôi trơn chu kỳ kinh doanh và ngăn chặn những thay đổi từ phát đạt chuyển sang phá sản.
 
 
smooth out sth – smooth sth out: dàn xếp; giải quyết
The talks are intended to smooth out any practical problems which may get in the way of a peace settlement.
Vòng đàm phán nhằm giải quyết các vấn đề thực tiễn có thể gây trở ngại cho một thỏa thuận hòa bình.
 
 
smooth over sth – smooth sth over: giải quyết; dàn xếp
I was sure that I could smooth over our little misunderstanding, and that Sergia would then be glad to have me back again.
Tôi tin chắc mình có thể giải quyết một hiểu lầm nhỏ giữa hai chúng tôi, rồi Sergia sẽ vui vẻ quay trở lại với tôi.
 
 
smooth things over: dàn xếp mọi chuyện
Perhaps it would be an opportunity to smooth things over, to apologize again and make a fresh start.
Có lẽ đây là dịp để dàn xếp mọi chuyện, để xin lỗi lần nữa và có một khởi đầu mới.
 
 
smother sth in/with sth: bao bọc; bao phủ; phủ kín; phủ đầy
Before they set off for the beach they smothered themselves in suncream.
Trước khi ra bãi biển, họ thoa kem chống nắng lên khắp người.
Hubert was eating a huge piece of bread, which was smothered with a mixture of peanut-butter and raspberry jelly.
Hubert đang ăn một miếng bánh mì to đùng phết đầy hỗn hợp bơ đậu phộng và mứt mâm xôi.
 
 
smother sb with kisses: hôn ai tới tấp
She ran to meet him and smothered him with kisses.
Cô ấy chạy đến hôn anh ấy tới tấp.
 
 
snack on sth: ăn vặt
I tend to snack on chocolate during the day when I'm working.
Tôi thường ăn vặt sô-cô-la lúc đang làm việc trong ngày.
 
 
snaffle up sth – snaffle sth up: chộp ngay; mua ngay
His company was snaffled up by the Saatchi brothers in the late '80s.
Công ty của ông ấy được anh em nhà Saatchi chộp ngay vào cuối những năm 80.
 
 
snap out sth – snap sth out: nói cái gì một cách cáu kỉnh
Captain Vincent was furiously snapping out instructions to the crew.
Thuyền trưởng Vincent đang giận dữ giáng chỉ thị xuống cho thủy thủ đoàn.
 
 
snap out of it: đừng buồn rầu nữa; hãy vui lên
"Come on Fran, snap out of it! Things aren't really so bad."
“Thôi nào Fran, đừng có buồn nữa! Mọi việc đâu có tệ lắm đâu!”



snap sb out of it: làm ai hết buồn rầu; làm ai vui lên
Marie’s been feeling really depressed recently, and I can't seem to snap her out of it.
Gần đây Marie cảm thấy thật sự chán nản, và dường như tôi không thể làm cô ấy vui lên được.
 
 
smarten up sth/sb – smarten sth/sb up – smarten up: làm cho cái gì/ai bảnh lên; làm cho cái gì/ai gọn gàng hơn
Barbara had smartened herself up ready for the interview.
Barbara làm cho mình gọn ghẽ hơn để sẵn sàng cho cuộc phỏng vấn.
Smarten up, darling, you're not fit to go anywhere looking like that.
Sửa soạn cho bảnh lên, anh yêu, trông anh như vậy làm sao mà đi đâu được.
He had made up his mind to sell the old house after he had smartened it up a bit.
Anh ấy quyết định bán căn nhà cũ sau khi chỉnh trang nó lại một chút.
 
 
snap up sth – snap sth up: chộp ngay; mua ngay
All the tickets for the game were snapped up in less than two hours.
Trong vòng chưa đầy hai tiếng đồng hồ người ta đã nhanh tay mua hết vé xem trận đấu.
Shoppers flooded into the store, hoping to snap up bargains on clothes, handbags etc.
Người đi mua sắm nườm nượp kéo vào cửa hàng hy vọng giành được những món quần áo, túi xách, v.v. giá hời.
 
 
snap up sb – snap sb up: chộp lấy ai
Owen was snapped up by Liverpool before he'd even left school.
Owen đã được Liverpool chộp ngay khi anh còn chưa học xong.
 
 
snap up sth – snap sth up: chộp lấy cái gì; nắm lấy cái gì
I'm sure if they offered him the job he’d snap it up straightaway.
Tôi dám chắc nếu họ cho anh ta công việc đó, anh ta sẽ chộp lấy ngay lập tức.
 
 
be snarled up: bị mắc kẹt
Dolphins sometimes get snarled up in the nets.
Thỉnh thoảng cá heo bị mắc kẹt vào lưới.
 
 
snatch at sth: vồ; chộp; cố nắm lấy
He snatched at the steering wheel and tried to turn it.
Hắn vồ lấy tay lái và cố bẻ.
 
 
snatch at sth: nắm lấy; chộp lấy
Jody snatched at the chance to chat with the Prince while they were together.
Jody chộp lấy cơ hội được trò chuyện với Hoàng tử khi họ ở cùng nhau.
 
 
snatch away sth – snatch sth away: giật lấy; giành lấy
Marco tried to snatch the ring away from her.
Marco cố giật lấy chiếc nhẫn từ tay cô ấy.
In the last minute of the game United snatched the championship away with an amazing goal from Giggs.
Ở phút cuối cùng của trận đấu United giành lấy chức vô địch bằng bàn thắng đáng kinh ngạc của Giggs.
 
 
snatch up sth – snatch sth up: chộp cái gì lên
He snatched up the bottle and flung it through the open window.
Anh ta chộp cái chai lên và ném qua cửa sổ đang mở.
The phone began to ring again. Cornelius snatched it up.
Điện thoại lại bắt đầu reo. Cornelius chộp ống nghe lên.
 
 
smash sb's face/head in: đấm mạnh vô mặt/đầu ai
If he tries to mess me around, I'll smash his stupid face in.
Nếu nó đối xử tệ với tôi, tôi sẽ đấm mạnh vô cái mặt ngu ngốc của nó.
 
 
soften up sb/sth – soften sb/sth up: làm yếu đi; làm suy yếu
Allied warships began softening up German defensive positions along the Normandy coast.
Tàu chiến của quân đồng minh bắt đầu làm suy yếu các vị trí phòng thủ của Đức dọc theo bờ biển Normandy.
Strong Japanese positions were softened up by intense aerial bombardments, followed by the landing of marine assault forces.
Các vị trí vững mạnh của Nhật bị làm yếu đi bởi các cuộc oanh tạc dữ dội từ trên không, tiếp theo là việc đổ bộ lực lượng tấn công của thuỷ quân lục chiến.
 
 
be socked in: bị đóng cửa vì thời tiết xấu
Boston was socked in, so the plane flew straight to Philadelphia.
Boston bị đóng cửa vì thời tiết xấu, vì vậy máy bay bay thẳng đến Philadelphia.
 
 
sock it to sb: đấm mạnh ai
Tyson socked it to him with a left to his jaw.
Tyson nện một cú đấm tay trái vô hàm anh ta.
 
 
sort out sth – sort sth out: thu xếp
Working mothers often have difficulty sorting out childcare.
Những bà mẹ đi làm thường gặp khó khăn khi thu xếp việc giữ con.
I'll call the airline and see if they can sort something out about the tickets.
Tôi sẽ gọi cho hãng hàng không xem liệu họ có thu xếp được gì về mấy tấm vé không.



sort out sth – sort sth out: quyết định
The Manchester United star is set to travel north to sort out the details of his new contract.
Ngôi sao của Manchester United đã sẵn sàng đi lên phía bắc để quyết định các chi tiết trong hợp đồng mới của mình.
Have you sorted out where you're going to live?
Bạn có quyết định sẽ sống ở đâu chưa?
You’d have thought by now they would have sorted it out.
Giờ thì chắc bạn nghĩ là họ đã quyết định vấn đề đó rồi.
 
 
sort out sth – sort sth out: phân cái gì ra; tách cái gì ra
Steve had spotted the letter while sorting out mail for first class delivery.
Steve để ý thấy bức thư khi đang phân thư gửi ưu tiên ra.
 
 
sort out sth from sth: phân cái gì ra khỏi cái gì; tách cái gì ra khỏi cái gì
Always sort out the whites from the other clothes, and never put them together in the same wash.
Luôn tách đồ màu trắng ra khỏi những đồ khác, và đừng bao giờ giặt chung.
 
 
sort out sb – sort sb out: trị tội; trừng trị; trừng phạt
They had a big fight, and she had to call in the police to sort him out.
Họ đã làm một trận ra trò và cô ta phải gọi cảnh sát tới để trị tội anh ta.
He said if I ever went near his girlfriend again, he’d come round with his mates and sort me out.
Hắn ta nói nếu tôi mà lại gần bạn gái của hắn một lần nữa, hắn sẽ kéo đồng bọn tới trị tội tôi.
 
 
soup up sth – soup sth up: tăng công suất (bằng cách cải tiến động cơ)
Young men souped up their vehicles and raced along the dry lake beds around Los Angeles.
Các thanh niên tăng công suất xe của mình và đua dọc theo những lòng hồ cạn nước ở Los Angeles.
 
 
be spaced out: kỳ lạ; dị thường
Some of the songs were really spaced out, and I couldn't make out any of the lyrics.
Một số bài hát nghe lạ quá, và tôi không hiểu được một lời nào trong ca từ cả.
 
 
spark off sth – spark sth off: dẫn đến; gây ra; đưa tới
An apparently minor incident sparked off rioting which lasted until Monday, 6 July.
Sự cố có vẻ nhỏ nhặt đã gây ra bạo loạn kéo dài cho đến thứ Hai, ngày 6 tháng bảy.
Rosa Parks, the black American woman whose case sparked off the civil rights movement in the United States.
Vụ kiện của người phụ nữ Mỹ da đen Rosa Parks đã tạo nên phong trào dân quyền ở Hoa Kỳ.
Dr Pusztai’s report sparked off a fierce debate about the dangers of introducing genetically modified foods.
Bản báo cáo của Tiến sĩ Pusztai đã dẫn tới một cuộc tranh cãi dữ dội về những nguy hiểm của việc đưa ra thực phẩm biến đổi gien.
 
 
speak for sb: lên tiếng vì ai; đại diện cho ai; nhân danh ai
Shelley was a poet who spoke for the people.
Shelley là nhà thơ lên tiếng vì mọi người.
I'm sure I speak for everyone here when I say that it has been a pleasure to work with you.
Tôi tin chắc là mình nói hộ cho tất cả mọi người ở đây khi nói rằng được làm việc với các bạn thật là vui.
 
 
sth speaks for itself: đã quá rõ ràng; cho thấy rõ; không cần bàn thêm
White House staff say that the latest opinion polls speak for themselves – 70% of Americans think the President is doing a good job.
Nhân viên Nhà Trắng nói rằng các cuộc thăm dò dư luận gần đây nhất đã quá rõ ràng - 70% người Mỹ nghĩ rằng tổng thống đang làm được việc.
 
 
speed off: lao đi; phóng đi
She watched them as they sped off into the night.
Cô ấy nhìn chúng lao vào bóng đêm.
 
 
speed up – speed up sth – speed sth up: làm tăng tốc độ; đẩy nhanh; xúc tiến
You'd better speed up Martin, or we'll never get this done.
Anh nên tăng tốc lên Martin, nếu không chúng ta sẽ không bao làm xong.
Genetic engineering techniques will speed up the development process for many vaccines.
Các kỹ thuật trong công nghệ di truyền sẽ đẩy nhanh quá trình phát triển nhiều loại vắcxin.
I'm sorry about the delay. I'll try and speed things up a bit.
Tôi xin lỗi vì đã chậm trễ. Tôi sẽ cố tăng tốc lên một chút.
 
 
split up with: chia tay với (ai)
Comedian Freddie Starr is splitting up with his wife after 18 years of marriage.
Diễn viên hài Freddie Starr chia tay với vợ sau 18 năm kết hôn.
 
 
split up: tan rã
Why do you think the Beatles split up? Was it because of a personality clash between John and Paul?
Theo anh thì tại sao ban nhạc Beatles tan rã? Có phải vì mâu thuẫn tính cách giữa John và Paul?
Rumours have been flying around Manchester that the band are about to split up.
Ở Manchester người ta đồn rằng ban nhạc sắp sửa tan rã.
 
 
spread out sth / spread sth out over: kéo dài (thời gian làm gì) trong
You can spread out the cost over a year and pay a little each month.
Bạn có thể kéo dài thời gian trả phí ra trong một năm và trả mỗi tháng một ít.
 
 
spring from sth: xuất phát từ; bắt nguồn từ
Many of her ideas spring from personal experience.
Nhiều ý tưởng của cô ấy xuất phát từ kinh nghiệm cá nhân.
Marshall said his interest in electronics sprang from his teenage years as a radio operator in Pasedena.
Marshall nói sự ham thích ngành điện tử của anh ấy xuất phát từ công việc kỹ thuật viên vô tuyến anh ấy làm thời niên thiếu ở Pasedena.



staff up – staff up sth: tuyển thêm nhân viên (cho cái gì)
The top priority should be to staff up the law enforcement agencies.
Tuyển thêm nhân viên cho các cơ quan thi hành pháp luật nên là ưu tiên số một.
 
 
stake out sth – stake sth out: công khai bày tỏ
Both Foley and Mitchell staked out positions that oppose the president’s plan.
Cả Foley lẫn Mitchell đều công khai bày tỏ quan điểm chống đối kế hoạch của tổng thống.
Coles has staked out his conservative political policies.
Coles đã công khai bày tỏ đường lối chính trị bảo thủ của ông ta.
 
 
stakeout: việc theo dõi
Detectives were on stakeout for armed robbers.
Thám tử đang theo dõi những tên cướp có vũ trang.
 
 
stake out a claim: tuyên bố quyền sở hữu
The tribes have both staked out their claim to the territory.
Cả hai bộ lạc đều tuyên bố chủ quyền đối với lãnh thổ đó.
 
 
stamp out sth – stamp sth out: đóng khuôn ra; tạo ra
The dough is put into a cutter that stamps out 1,048 ravioli at one time.
Bột được bỏ vào một cái máy cắt có thể tạo ra một lần 1.048 cái bánh bao Ý.
 
 
stand around/about: đứng vẩn vơ
There are lots of young men standing around on street corners, obviously without a job to go to.
Có nhiều thanh niên đang đứng vẩn vơ ở các góc đường, rõ ràng là không có công ăn việc làm.
Photographers were standing around, all hoping to get a picture of Arnold Schwarzenegger.
Các nhiếp ảnh gia đang đứng vẩn vơ, tất cả đều hi vọng chụp hình được Arnold Schwarzenegger.
 
 
stand apart: khác biệt (với)
Excellent service will make our company stand apart.
Dịch vụ xuất sắc sẽ làm cho công ty chúng ta khác biệt.
 
 
stand apart from: khác biệt với
The only film that stands apart from all the other war movies is 'Saving Private Ryan'.
Bộ phim duy nhất khác biệt với tất cả các phim chiến tranh khác là 'Giải Cứu Binh Nhì Ryan'.
 
 
stand apart: tránh né; không tham dự
Finn tends to stand apart and watch as others take control of the board meetings.
Finn thường không tham dự mà chỉ nhìn những người khác điều khiển cuộc họp của ban lãnh đạo.
 
 
stand aside: đứng sang một bên; tránh sang một bên
Stand aside, please, and let the runners pass.
Vui lòng đứng sang một bên và để cho các vận động viên chạy qua.
The shopkeeper demanded that we stand aside and not block the entrance to his store.
Chủ tiệm yêu cầu chúng tôi tránh sang một bên và không chận lối vào cửa hàng của ông ta.
 
 
stand aside: không can thiệp; không dự vào
Soldiers stood aside last Sunday when demonstrators broke windows at the French Embassy building.
Chủ nhật tuần rồi binh lính đã không can thiệp khi người biểu tình đập vỡ cửa sổ tòa nhà Đại sứ quán Pháp.
When war broke out in Bosnia, the leader of the European Union asked America to stand aside.
Khi chiến tranh bùng nổ ở Bosnia, lãnh đạo của Liên minh Châu Âu đã yêu cầu Hoa Kỳ không can thiệp.
 
 
stick with sth: trung thành với
An enormous range of new products is available, but many people prefer to stick with what they know and trust.
Rất nhiều sản phẩm mới xuất hiện, nhưng nhiều người muốn trung thành với những gì họ biết và tin tưởng.
I learnt to draw with pencil years ago, and I have largely stuck with the same technique.
Tôi học vẽ bằng viết chì cách đây nhiều năm, và chủ yếu là tôi trung thành với một kỹ thuật.
 
 
stir things up: gây chuyện
He was an unpleasant boy, who used to stir things up with his nasty sly remarks.
Anh ta từng là một thằng bé khó ưa, hay gây chuyện với những lời bình phẩm láu cá, đầy ác ý.
 
 
stitch up sth/sb – stitch sth/sb up: khâu (vết thương) lại
The nurse cleaned the wound, then the cut was stitched up.
Y tá làm sạch vết thương, sau đó vết cắt được khâu lại.
Mrs. Garton was very annoyed when she found out she'd been stitched up by a junior doctor.
Bà Garton rất bực mình khi biết rằng mình đã được một bác sĩ ít kinh nghiệm khâu vết thương.
 
 
stitch up sth – stitch sth up: khâu lại; may lại
I've split these trousers – can you stitch them up for me?
Tôi làm rách cái quần này rồi – bạn khâu lại dùm tôi được không?



stock up on: tích trữ; dự trữ
We'll stock up on wine and beer while we're abroad.
Chúng ta sẽ tích trữ rượu và bia khi chúng ta ở nước ngoài.
 
 
stock up for: tích trữ (hàng…) cho (dịp gì)
Supermarkets were busy with people stocking up for Christmas.
Các siêu thị đầy những người đang tích trữ hàng cho lễ Giáng sinh.
 
 
stitch-up: sự vu khống
It was a stitch-up – he didn't do it!
Đó là một sự vu khống – anh ấy không làm chuyện đó!
 
 
stoop to doing sth: hạ thấp mình đi làm gì
I don't believe she would stoop to lying.
Tôi không tin cô ấy sẽ hạ thấp mình đi nói dối.
 
 
stop away from: không đến; nghỉ (học, làm…)
You really ought to stop away from school if you're not feeling too well.
Nếu thấy không được khỏe lắm thì bạn nên nghỉ học đi.
 
 
stop back: quay trở lại
Can you stop back later? I'm kind of busy right now.
Anh quay trở lại sau được không? Lúc này tôi hơi bận.
 
 
stop off: dừng lại; ghé lại
On the way back home, he stopped off to look at a house he was thinking of buying.
Trên đường về nhà, anh ấy dừng lại để xem ngôi nhà anh ấy đang định mua.
 
 
store away sth – store sth away: cất giữ
The maize is left to dry in the sun before being stored away in wooden chests.
Bắp được phơi nắng cho khô trước khi được cất trong rương gỗ.
All the data is stored away on the computer’s back-up disk once a week.
Tất cả dữ liệu được lưu trữ trên đĩa dự phòng của máy tính mỗi tuần một lần.
 
 
stow away sth – stow sth away: xếp gọn gàng
We took the bags out to the car, and when Dad had got them all stowed away, we set off.
Chúng tôi mang túi xách ra xe, và khi cha đã sắp xếp đâu vào đấy, chúng tôi lên đường.
Some works of art had been stowed away in store rooms of Russian provincial museums for years.
Một số tác phẩm nghệ thuật đã bị xếp gọn vào nhà kho của các bảo tàng tỉnh lẻ Nga trong nhiều năm.
 
 
squash up: dồn lại; ngồi/đứng sát lại
Football fans were forced to squash up as a record number of people attended the match.
Người hâm mộ bóng đá bị buộc phải ngồi dồn lại vì lượng người đến xem trận đấu đông kỷ lục.
We can get four people on the back seat if you all squash up.
Chúng ta xếp được bốn người vô ghế sau nếu tất cả các bạn ngồi dồn lại.
 
 
squeal on sb: tố giác; mách lẻo; chỉ điểm
"The cops found out about the robbery." "Someone must have squealed on us."
"Bọn cớm biết về vụ cướp rồi." "Chắc là có kẻ chỉ điểm tụi mình."
Would you squeal on a friend for smoking marijuana?
Anh có tố giác bạn vì người đó hút cần sa không?
 
 
squeeze in sb/sth – squeeze sb/sth in – squeeze sb/sth into sth: thu xếp để làm gì; chen ai/cái gì vào cái gì
On Wednesdays Allen can usually squeeze in a round of golf.
Vào thứ tư hàng tuần Allen thường thu xếp thời gian để chơi gôn.
She is able to squeeze workouts into her schedule by getting up early in the mornings.
Cô ấy chen được các buổi rèn luyện thể lực vào kế hoạch làm việc của mình bằng cách thức dậy lúc sáng sớm.
 
 
stack-up: việc bay quanh chờ hạ cánh
Stack-ups at Heathrow are causing delays for hundreds of travellers.
Việc bay quanh chờ hạ cánh tại sân bay Heathrow đang gây chậm trễ cho hàng trăm hành khách.
 
 
stack up to/against: bì được / có thể so sánh với (cái gì)
Cable operators said satellite TV fails to stack up to cable in some areas.
Các công ty cung cấp dịch vụ truyền hình cáp nói rằng truyền hình vệ tinh không bì được với truyền hình cáp ở một số khu vực.
 
 
how sth stacks up: (chất lượng) ra sao (khi so với những thứ cùng loại)
Parents want to know how their children’s schools stack up against others.
Các bậc cha mẹ muốn biết trường của con họ chất lượng ra sao khi so với những trường khác.



stack up: diễn ra
How did the meeting stack up this afternoon?
Chiều nay cuộc họp diễn ra như thế nào?
 
 
sth doesn’t stack up: vô nghĩa
Why would she abandon her only child? The story just doesn't stack up.
Tại sao cô ấy lại bỏ đứa con duy nhất của mình? Chuyện vô nghĩa.
 
 
stack up: chồng lên; xếp chồng lên; chất lên
Stack up the chairs in your classroom before you leave.
Chồng ghế lại trong phòng học trước khi các bạn ra về.
Boxes of food were stacked up in the warehouse, ready to be delivered to needy families.
Các hộp lương thực được xếp chồng lên trong nhà kho, sẵn sàng để chuyển đến những gia đình nghèo.
 
 
stick at nothing to do sth: không từ thủ đoạn nào để làm gì
We were dealing with corrupt officials, who would stick at nothing to preserve their privileges.
Chúng ta đang tiếp xúc với các viên chức tham nhũng, những kẻ không từ một thủ đoạn nào để bảo vệ đặc quyền của mình.
 
 
stick by sb: trung thành với ai; một lòng với ai
I promise I'll stick by you, whatever happens.
Tôi hứa sẽ trung thành với anh, dù có chuyện gì xảy ra đi nữa.
 
 
stick by sb through thick and thin: một lòng với ai bất chấp mọi khó khăn
His wife, Alison, was a wonderful woman, who stuck by him through thick and thin.
Cô vợ Alison của anh ấy là một phụ nữ tuyệt vời, người đã một lòng với anh ấy bất chấp mọi khó khăn.
 
 
step up sth – step sth up: tăng cường; đẩy mạnh
In the second half, United stepped up the pressure and took the lead.
Ở hiệp hai, United tăng áp lực và dẫn trước.
The government is stepping up its efforts to encourage people to continue their education.
Chính phủ đang nỗ lực hơn nữa trong việc khuyến khích người dân tiếp tục con đường học vấn của họ.
 
 
stick sth down – stick down sth: viết vội; viết đại
Why don't you stick your name down – you can always change your mind later.
Sao anh không viết nhanh tên anh ra đây – sau này anh đổi ý lúc nào cũng được.
I had no idea what I was supposed to write, so I just stuck anything down.
Tôi không biết phải viết gì nên chỉ viết đại thứ gì đó ra.
 
 
get stuck on: mê tít
Don't get stuck on that house – it’s really too expensive for us.
Đừng có mê ngôi nhà đó quá – quá đắt tiền đối với chúng ta.
 
 
stick out of: đưa ra ngoài; chìa ra khỏi; nhô lên khỏi
I realized that the boat had hit a log that was sticking out of the water.
Tôi nhận ra rằng chiếc thuyền đã đụng phải một khúc gỗ đang nhô lên khỏi mặt nước.
 
 
inquire into sth: tìm hiểu; điều tra
The FAA is inquiring into last week's plane crash off the coast of Long Island.
FAA đang điều tra vụ tai nạn máy bay hồi tuần trước ngoài khơi Long Island
The Football League appointed a commission to inquire into alleged illegal payments by the club.
Liên đoàn bóng đá bổ nhiệm một hội đồng điều tra một vụ chi trả được cho là bất hợp pháp ở câu lạc bộ.
 
 
invest sth in sth/sb (invest in sth/sb): dành; đầu tư
Robin’s father had invested so much in his athletic career that he didn't want to disappoint him.
Cha của Robin đã đầu tư rất nhiều trong sự nghiệp thể thao của anh ấy đến nỗi anh ấy không muốn khiến ông ấy thất vọng
We need to help parents invest in their children.
Chúng ta cần giúp cha mẹ đầu tư vào con của họ.
 
 
invest sth in sb: trao cho
the power to declare war is invested in Congress
quyền tuyên chiến được trao cho Quốc hội
 
 
invest sb with sth: trao quyền
The Court is invested with the authority to decide constitutional cases.
Toà án được trao quyền quyết định sự việc liên quan đến hiến pháp.
 
 
invest sb/sth with sth: mang; chứa đựng
The painting is invested with an air of mystery.
Bức hoạ mang một vẻ bí ẩn.



invite sb along (invite along sb): mời ai đi cùng
Simon and Dave invited me along to the football match since they had an extra ticket.
Dave và Simon mời tôi cùng đi xem bóng đá vì họ có dư vé
 
 
invite sb along with: mời ai đi cùng với
My boyfriend's parents are renting a villa in Spain, and they've invited us along with them.
Cha mẹ của bạn trai của tôi đang thuê một căn biệt thự ở Tây Ban Nha, và họ đã mời chúng tôi đi cùng với họ.
 
 
invite sb back: mời về nhà
Annie invited me back for coffee after the meeting.
Annie mời tôi về nhà uống cà phê sau cuộc họp
Christine suggested that I invite Peter back to the apartment for dinner.
Christine đề nghị rằng tôi mời Peter về căn hộ dùng bữa tối.
 
 
invite sb in: mời vào
Ken invited her in to see his new house.
Ken mời cô ấy vào tham quan nhà mới của anh ấy.
Granny would invite him in every afternoon for a short chat and a cup of tea
Ông cụ mời anh ấy vào nhà mỗi buổi chiều để trò chuyện và uống một chén trà
 
 
invite sb out: mời đi
I've been invited out to dinner, but I don't feel like going.
Tôi đã được mời đi tối, nhưng tôi không cảm thấy muốn đi.
 
 
invite sb out for: mời đi
Ben met Joan at a party, and invited her out for a drink.
Ben gặp Joan tại tiệc, và mời cô ấy đi uống nước
 
 
move over from: chuyển sang
Paul Roohani is now general manager of the hotel, moving over from the equivalent position he held at the New York Hilton.
Paul Roohani đang là tổng giám đốc khách sạn, do trước đây ở New York Hilton ông ấy cũng giữ chức vụ tương tự như vậy.
 
 
move sb up into/to (move up sb into/to): nâng đỡ; cất nhắc
Very soon after that, Matilda was moved up to the top of the class.
Chẳng bao lâu sau, Matilda đã được đưa lên đứng đầu lớp.
 
 
move up (move sb up/ move up sb): gởi/phái đến một nơi nào đó
The French troops in Saudi Arabia moved up to Hafar al-Batin.
Quân đội Pháp ở Ả Rập Xê-út đã tiến đến Hafar al-Batin.
The Russians moved troops up to the Turkish frontier.
Nga đã đưa quân đến biên giới Thổ Nhĩ Kỳ.
 
 
mow down sb/sth (mow sb/sth down): tàn sát; giết
The men were mown down as soon as they emerged from their trenches.
Những người đàn ông đã bị bắn hạ ngay khi họ ló ra khỏi chiến hào của mình.
Captain Westmacott was mown down in a hail of M-60 machine-gun bullets.
Đại uý Westmacott đã bị giết bằng một loạt đạn súng máy M-60.
 
 
mow sb down (mow down sb): húc; tông; đụng
The elderly couple were mown down yards from their home by 47- year-old Jill Gunns, who is believed to have had a row with her boyfriend.
Cặp vợ chồng già bị tông cách nhà họ vài thước bởi Jill Gunns 47 tuổi, người được cho là đã cãi nhau ầm ĩ với bạn trai của mình.
 
 
set forth: lên đường; khởi hành
They were about to set forth on a voyage into the unknown.
Họ sắp bắt đầu một cuộc hành trình đến nơi chưa từng biết đến.
At once, Richard set forth for Cyprus, where he defeated Isaac and rescued his sister and bride.
Ngay lập tức Richard khởi hành đi Síp, nơi anh đã đánh bại Isaac và cứu được em gái và cô dâu của mình.
 
 
set sb off: khơi đúng mạch của ai
Don't mention anything about weddings – you’ll only set her off again.
Đừng có đề cập gì đến chuyện đám cưới. Anh lại chỉ khơi đúng mạch của cô ấy thôi.
Sue started crying, and then that set me off.
Sue bắt đầu khóc, và rồi tôi cũng khóc.
 
 
set sth off against sth: tính cái gì vào để khấu trừ thuế
Heating and lighting costs can be set off against tax.
Chi phí sưởi ấm và thắp sáng có thể được tính vào để khấu trừ thuế.
All employers who pay childcare costs can set these off against their liability for corporation tax.
Tất cả những người sử dụng lao động trả chi phí giữ trẻ có thể tính phí này vào để khấu trừ thuế thu nhập doanh nghiệp.
 
 
set sb/sth on sb: xua con gì tấn công ai; khích ai tấn công ai
The farmer threatened to set his dogs on us if we didn't get off his land.
Gã nông dân dọa sẽ xua chó cắn chúng tôi nếu chúng tôi không ra khỏi đất của hắn.



be schooled in sth: được giáo huấn về
Victor Amadeus had been carefully schooled in the duties of a Catholic prince.
Victor Amadeus đã được giáo huấn kỹ lưỡng về trách nhiệm của một hoàng tử Công giáo.
 
 
scoop out sth (scoop sth out): múc ra
Cut the melon in half and scoop out the seeds.
Cắt đôi quả dưa và múc hạt ra.
 
 
scoop up sth (scoop sth up): vốc lên
She put her hand into the pond and scooped up a tiny frog.
Cô ấy thọc tay xuống ao và vốc lên một con ếch nhỏ xíu.
His mother scooped him up in her arms and cuddled him.
Mẹ nó bế thốc nó lên trong tay của bà ấy và ôm lấy nó.
 
 
scout out sth: khảo sát; tìm hiểu
They had sent in advance troops to scout out the dangers.
Họ đã gửi quân đội đến trước để khảo sát các mối nguy hiểm.
American companies are eager to scout out business opportunities in Vietnam.
Các công ty Mỹ đang háo hức tìm hiểu cơ hội làm ăn tại Việt Nam.
 
 
scrabble around/about/round: sờ soạng
She scrabbled around for a piece of paper to write on.
Cô ấy sờ soạng tìm một mảnh giấy để viết.
Digby’s briefcase burst open, and his face burned red as 1000 delegates watched him scrabble about on the floor, trying to retrieve its contents.
Cặp giấy tờ của Digby mở tung ra, và khuôn mặt của anh đỏ bừng lên khi 1000 đại biểu nhìn anh sờ soạng trên nền nhà, cố nhặt lại những thứ đựng trong đó.
 
 
scrabble around/about/round for: sục sạo tìm (cái gì)
The government cut their funding without warning, and they found themselves scrabbling around for alternative sources of income.
Chính phủ cắt tài trợ của họ mà không báo trước, và họ thấy mình đang sục sạo tìm những nguồn thu nhập khác.
 
 
scrape by: vừa đủ sống
My parents lent me some money, and somehow we managed to scrape by.
Cha mẹ tôi cho tôi mượn một ít tiền, và không hiểu sao chúng tôi vẫn đủ sống.
 
 
scrape by (scrape by sth): vừa đủ đậu; vừa đủ thắng
When Mike finally scraped by his exams and got into college, Mary wept with joy.
Khi Mike cuối cùng cũng vừa đủ điểm vượt qua kỳ thi của anh ấy và đậu vào trường cao đẳng, Mary đã khóc vì vui sướng.
In the end Dole just managed to scrape by in Iowa and lost New Hampshire.
Cuối cùng Dole cố vừa đủ để thắng ở Iowa và thua ở New Hampshire.
 
 
scratch around/about/round: cào bới
A pathetic skinny dog was scratching around behind the dustbins searching for scraps of food.
Một con chó gầy nhom đáng thương đang cào bới đằng sau mấy thùng rác tìm kiếm những mẩu thức ăn thừa.
 
 
screen off sth/screen sth off with/by: che khuất cái gì bằng (cái gì)
The end section of the garden was screened off by a row of fir trees.
Đoạn cuối của khu vườn bị che khuất bởi một hàng cây linh sam.
 
 
screen out sth (screen sth out): loại ra
Extensive inquiries were made to screen out job applicants with criminal records.
Họ thẩm vấn sâu rộng để loại ra các ứng viên tìm việc có tiền án.
Testing and the use of questionnaires screen out high-risk blood donors who may have been infected with malaria or the HIV virus.
Xét nghiệm và sử dụng bảng câu hỏi loại ra người hiến máu có nguy cơ nhiễm bệnh cao, những người có thể đã bị nhiễm sốt rét hoặc vi-rút HIV.
 
 
screen out sth (screen sth out): ngăn; chặn
Sun lotions protect your skin by screening out dangerous ultraviolet rays from the sun.
Thuốc chống nắng bảo vệ da của bạn bằng cách ngăn các tia tử ngoại nguy hiểm từ mặt trời.
Teletype machines could be heard in the studio, so efforts were made to screen out this noise.
Từ trong studio họ nghe được tiếng máy in điện báo nên đã cố chặn tiếng ồn này lại.
 
 
scrape together/up sth (scrape sth together/up): cóp nhặt, dành dụm
Lucy Tucker, 24, was homeless in Pasadena, doing odd jobs to scrape up enough money to eat.
Lucy Tucker, 24 tuổi, sống vô gia cư ở Pasadena, làm các việc lặt vặt để cóp nhặt cho đủ tiền ăn.
Though virtually penniless, he scraped enough money together to educate his six sons.
Mặc dù gần như không có một xu dính túi, ông ấy đã dành dụm đủ tiền để nuôi dạy sáu đứa con trai của mình.
Finch built her first business with money scraped together from friends, family members and former employers.
Finch gầy dựng cơ sở kinh doanh đầu tiên của cô ấy với số tiền cóp nhặt được từ bạn bè, các thành viên trong gia đình và những người chủ cũ.
 
 
screw around with sth: phá rối
The last time he'd screwed around with Helen's rent, there'd been a fight.
Đã xảy ra ẩu đả khi hắn làm rối tiền thuê nhà của Helen lần gần đây nhất.
All the tax people care about is screwing around with small businesses like mine.
Tất cả những gì mà những người làm trong sở thuế quan tâm là phá rối các doanh nghiệp nhỏ như tôi.
 
 
screw sth out of sb: moi cái gì từ ai
landowners who screwed all they could out of the local peasants
những chủ đất moi tất cả những gì họ có thể moi được từ nông dân địa phương.



screw sb over (screw over sb): lừa đảo
My last company really screwed me over.
Công ty vừa rồi của tôi đúng là đã lừa đảo tôi.
No wonder workers feel sore when their own unions are screwing them over.
Chẳng có gì lạ khi công nhân cảm thấy đau vì chính công đoàn của họ đang lừa đảo họ.
 
 
screw sb up: làm ai đau khổ; làm ai khổ sở
It really screwed her up when her mother died.
Cô ấy thật sự đau khổ khi mẹ cô ấy chết.
I used to do a lot of drugs, and they really screwed me up.
Tôi đã từng chơi nhiều ma tuý, và đã thực sự khổ sở vì thứ này.
 
 
seal off sth (seal sth off): phong tỏa
Police sealed off flooded areas so rescue workers could search for survivors.
Cảnh sát đã phong tỏa vùng lũ để nhân viên cứu hộ có thể tìm kiếm những người sống sót.
The East Germans built the Berlin Wall to seal off the border.
Người Đông Đức xây dựng Bức tường Bá Linh để phong tỏa biên giới.
The bank was immediately sealed off as experts tried to negotiate with the gunman.
Ngân hàng lập tức bị phong tỏa khi các chuyên gia cố thương lượng với tay súng.
 
 
I'll/we'll have to see about that: Để xem có được hay không
"Mom, can I have a car for my birthday?" "We'll have to see about that. I'll have to talk to your father."
"Mẹ, tặng cho con xe vào dịp sinh nhật của con được không?" "Để xem có được hay không. Mẹ phải nói chuyện với cha."
I can't promise, but I might be able to lend you a little money. I'll have to wait and see about that.
Tôi không hứa được, nhưng tôi có thể cho bạn mượn một ít tiền. Đợi xem có được hay không.
 
 
see in the new year: đón năm mới
We were late for the ball, and ended up seeing in the new year on a bus.
Chúng tôi đến dự khiêu vũ trễ, và rốt cuộc đón năm mới trên xe buýt.
see sb into sth
dẫn ai vào nơi nào
Clara, could you please see Kevin into my office?
Clara, cô vui lòng dẫn Kevin vào văn phòng tôi được không?
 
 
see sb off: tiễn; tiễn biệt
Carlo and I saw him off at the 34th Street bus station.
Carlo và tôi tiễn anh ấy ở trạm xe buýt Đường 34.
My best friend Judy came to the airport to see me off.
Judy, bạn thân nhất của tôi, đến sân bay để tiễn tôi.
 
 
send up sth/sb – send sth/sb up: làm tăng
Gasoline supplies were short, sending prices up 16.7 percent.
Các nguồn cung ứng xăng bị thiếu hụt làm giá tăng lên 16,7 phần trăm.
Lawmakers estimate the new policy would send average medical bills up by about $10 a month.
Các nhà làm luật ước tính chính sách mới sẽ làm hoá đơn y tế bình quân tăng lên khoảng 10 đô-la một tháng.
 
 
serve out sth – serve sth out: múc (thức ăn) ra đĩa
We all sat round the table, and Patsy served out the stew.
Tất cả chúng tôi ngồi quanh bàn, còn Patsy múc món thịt hầm ra đĩa.
 
 
serve up sth – serve sth up: phục vụ (món ăn)
Cafe Miranda serves up a wide range of seafood dishes, with a Mediterranean style flavor.
Quán Miranda phục vụ nhiều món hải sản có hương vị kiểu Địa Trung Hải.
 
 
serve up sth – serve sth up: dọn (thức ăn) ra đĩa
Do you want me to serve up the vegetables?
Bạn có muốn tôi dọn món rau ra đĩa không?
 
 
set against sth – set sth against sth: đặt trên nền; cho nằm trên nền
red and orange autumn leaves, set against a clear blue sky
lá thu đỏ lẫn cam, đặt trên một nền trời trong xanh
a region of rice fields, coconut groves and jungles, set against a horizon of hazy mountains
một vùng đất có những cánh đồng lúa, những rặng dừa và rừng rậm trên nền một đường chân trời tạo nên bởi dãy núi mờ ảo.
 
 
set sth back: chỉnh cho (đồng hồ) chạy chậm
When do you set the clocks back?
Khi nào thì bạn chỉnh cho đồng hồ chạy chậm?
 
 
set sth down – set down sth: đặt xuống; để xuống
The waiter brought over two bowls of noodles and set them down on our table.
Anh bồi bàn đem hai tô mì đến và đặt lên bàn của chúng tôi.
He had set down a bag of washing on the floor between his feet.
Nó đặt một bao đồ giặt xuống nền nhà, để giữa hai chân.
 
 
set down sth – set sth down: đề ra; qui định
When Ted hired new people, he sometimes ignored the procedures set down by the company’s personnel department.
Khi tuyển người mới, thỉnh thoảng Ted lờ đi những thủ tục do phòng nhân sự của công ty đề ra.
Countries wishing to join the Economic and Monetary Union must meet the criteria set down in the Maastricht Treaty.
Các nước muốn gia nhập Liên minh Tiền tệ và Kinh tế phải đáp ứng được các tiêu chuẩn đã đề ra trong Hiệp ước Maastricht.
 
 
set apart sth / set sth apart for: để riêng ra / dành riêng ra cho
Traditionally, these days were set apart for prayer and fasting.
Theo truyền thống, những ngày này được dành để cầu nguyện và ăn chay.
This part of the house was set apart for guests to stay in.
Phần này của ngôi nhà dành cho khách ở.



set up sth – set sth up: thu xếp; chuẩn bị; tổ chức; thiết lập
I'll get my secretary to set up a meeting.
Tôi sẽ cho thư ký của tôi thu xếp một cuộc họp.
The company has set up a website to promote its products.
Công ty đã lập một trang web để đẩy mạnh việc bán các sản phẩm của họ.
A telephone information line has been set up to provide citizens with information on water quality.
Một đường dây thông tin bằng điện thoại đã được thiết lập để cung cấp thông tin về chất lượng nước cho người dân.
Police have set up an investigation into a series of attacks on gay men.
Cảnh sát đã tổ chức một cuộc điều tra về một loạt các vụ tấn công nhằm vào những người đàn ông đồng tính.
 
 
set-up: cơ cấu; cách tổ chức
"How's your new job going?" "OK, but they have a totally different set-up there, and I'm still getting used to it."
“Công việc mới ra sao rồi?” “Cũng được, nhưng mà họ có cách tổ chức khác hoàn toàn, và mình vẫn đang phải làm quen đây.”
 
 
set up home/house: ra riêng; sống riêng
There's a shortage of affordable housing for young people wanting to set up home.
Số lượng nhà giá vừa phải dành cho các bạn trẻ muốn ra riêng đang bị thiếu hụt.
 
 
set up sth – set sth up: dựng lên; xây lên
The police have set up roadblocks around the city.
Cảnh sát đã dựng rào chắn quanh thành phố.
Every year they get a huge Christmas tree from Norway and set it up in the main square.
Hằng năm họ đưa từ Na Uy về một cây Giáng sinh khổng lồ rồi dựng lên trên quảng trường chính.
Napoleon set up a monument to honour his great army.
Napoleon xây lên một đài tưởng niệm để vinh danh đội quân hùng mạnh của ông ta.
 
 
set-up: trò gài bẫy; sự dàn cảnh
Was Walker the real murderer, or was he the victim of an elaborate set-up?
Có đúng Walker là hung thủ giết người không, hay anh ta là nạn nhân của một trò gài bẫy tinh vi?
 
 
set up a goal: chuyền bóng để ghi bàn
Sam Reed scored twice and then set up the third goal for Tom Cox.
Sam Reed ghi bàn hai lần rồi chuyền bóng cho Tom Cox để ghi bàn thắng thứ ba.
 
 
set yourself up as sth: tự cho mình là gì; mạo nhận là gì
Politicians set themselves up as moral authorities, with the power to tell us how we should live our lives.
Các chính trị gia tự cho mình là những chuyên gia về đạo đức có quyền khuyên bảo chúng ta phải sống như thế nào.
Manucci set himself up as a faith healer, and used tricks and deception to con money out of sick and desperate people.
Manucci mạo nhận là thầy thuốc chữa bệnh bằng cầu kinh và dùng mánh khoé để lừa lấy tiền của những người đang ốm đau và tuyệt vọng.
 
 
shake sb down: trấn lột
There is something wrong with a system that shakes the public down for more taxes every year.
Có điều gì đó không ổn với cái cơ chế mỗi năm trấn lột thêm tiền thuế từ dân chúng.
 
 
shakedown: vụ trấn lột
After the thousand dollar shakedown, Raman couldn't pay up any more.
Sau vụ trấn lột cả ngàn đô-la, Raman không thể trả nợ được nữa.
 
 
shake sb up – shake up sb: gây sốc mạnh cho ai; làm ai rùng mình
Seeing that accident really shook me up.
Tôi rùng mình thật sự khi nhìn thấy tai nạn đó.
When we heard the news we were too shaken up and surprised to react immediately.
Khi nghe tin đó, chúng tôi bị sốc và ngạc nhiên đến nỗi không phản ứng tức thời được.
 
 
shake up sth – shake sth up: cải tổ
A new director was brought in last year to shake things up.
Năm ngoái họ đưa về một giám đốc mới để cải tổ mọi thứ.
When Albano was sworn in as mayor two weeks ago, he vowed to shake up the police department.
Cách đây hai tuần khi Albano tuyên thệ nhậm chức thị trưởng, ông ta hứa sẽ cải tổ sở cảnh sát.
 
 
shake-up: sự cải tổ
a financial crisis that led to a major management shake-up
cuộc khủng hoảng tài chính dẫn tới một sự cải tổ lớn trong ban giám đốc
a huge shake-up of the education system
một sự cải tổ to lớn trong hệ thống giáo dục
 
 
shape up: tiến bộ; cải thiện
The new recruits are shaping up nicely.
Các nhân viên mới đang tiến bộ khá tốt.
You'd better shape up, John, or you'll be off the team.
Anh cần phải tiến bộ lên, John à, nếu không anh sẽ phải ra khỏi đội.
Broad evidence indicates that the California economy is shaping up.
Có những bằng chứng rõ ràng cho thấy nền kinh tế California đang cải thiện.
 
 
stammer out sth – stammer sth out: lắp bắp cái gì
Manson began to stammer out excuses, hoping Kelly would believe him.
Manson bắt đầu lắp bắp xin lỗi, hi vọng Kelly sẽ tin anh ta.
 
 
stand back: nhìn một cách khách quan
I think we should stand back and give this issue some long, careful thought.
Tôi nghĩ chúng ta nên nhìn một cách khách quan và suy nghĩ kỹ lưỡng về vấn đề này.
Holden was upset that people didn't stand back and truly question the consequences of war.
Holden thấy bực bội vì người ta không nhìn một cách khách quan và thực sự chất vấn hậu quả của chiến tranh.



stand out among: nổi trội giữa
One performer who stood out among the rest was the 16-year-old boy from Montgomery, Alabama.
Người biểu diễn nổi trội nhất là một cậu bé 16 tuổi đến từ Montgomery, Alabama.
 
 
stand out from: nổi trội hơn
Her experience in office management made Holly stand out from 50 other qualified candidates.
Kinh nghiệm của cô ấy về quản lý văn phòng làm cho Holly nổi trội hơn 50 ứng viên đủ tiêu chuẩn khác.
 
 
outstanding: nổi bật; nổi trội
What do you see as your outstanding accomplishment in city government?
Theo ông thì cái gì là thành quả nổi bật của ông trong công tác quản lý thành phố?
 
 
stand together: sát cánh bên nhau; chung vai sát cánh
Politicians from all parties have promised to stand together and protect our national security.
Các chính trị gia từ tất cả các đảng phái đã hứa sẽ chung vai sát cánh để bảo vệ an ninh quốc gia của chúng ta.
Today the United States and Czechoslovakia stand together, united in their pursuit of the democratic ideal.
Hôm nay Hoa Kỳ và Czechoslovakia chung vai sát cánh, cùng nhau theo đuổi lý tưởng dân chủ.
 
 
stand out for sth: kiên quyết đòi hỏi; một mực yêu cầu
The workers' union stands out for fair labour laws and health insurance for all employees.
Công đoàn kiên quyết đòi phải có luật lao động công bằng và bảo hiểm y tế dành cho mọi nhân viên.
 
 
model yourself on sb: bắt chước ai; noi gương ai
Lewis admits to having modelled himself on Muhammad Ali.
Lewis thừa nhận là mình đã bắt chước Muhammad Ali.
 
 
moon over sb: luôn nghĩ về; luôn nghĩ đến
I wish Alice would get on with her life, instead of just mooning over Lester Stone.
Tôi mong Alice sẽ tiếp tục sống cho mình thay vì mãi nhớ đến Lester Stone.
 
 
mop up sth (mop sth up/mop up): lau; chùi
A waitress rushed forward to mop up the spilt beer and pick up the broken glass.
Cô hầu bàn vội vã chạy đến lau vết bia đổ và nhặt cái ly vỡ.
Don't worry. It’s only water. It’s easily mopped up.
Đừng lo. Chỉ là nước thôi. Dễ lau mà.
 
 
mop up sth (mop sth up): truy quét
Residents were refused access to the town as the Serbian army mopped up Muslim opposition.
Các cư dân không được vào thị trấn khi quân đội Xéc-bi truy quét tàn quân của phe Hồi giáo đối lập.
 
 
mopping-up operation: cuộc hành quân tảo thanh; cuộc truy quét tàn quân
The General described the deployment of troops in the city as the start of a mopping-up operation.
Đại tướng mô tả việc triển khai binh lính trong thành phố là bước đầu của một cuộc hành quân tảo thanh.
 
 
mop up sth (mop sth up): tiếp thu; tiếp quản
The bank has been mopped up by Hong Kong Shanghai and RBS.
Ngân hàng này đã bị Hong Kong Shanghai và RBS tiếp quản.
While it attempts to mop up most of South America’s carriers, Iberia is also expanding north of the border.
Trong khi ra sức tiếp quản hầu hết các hãng vận tải Nam Mỹ, Iberia cũng đang mở rộng phía bắc biên giới.
 
 
mop up sth/sb (mop sth/sb up/ mop up): giành được; đạt được
John Liley mopped up all the points in the Pilkington Cup semi-final.
John Liley đã thắng trọn trong trận bán kết cúp Pilkington.
"I want you to win all the medals you can. I want you to mop up and do great," Clinton told the American athletes.
Clinton đã nói với các vận động viên Mỹ “Tôi muốn các bạn giành tất cả những huy chương mà bạn có thể. Tôi muốn các bạn chiến thắng và lập kỳ tích,”.
 
 
mount up: gia tăng; tăng lên
The costs can quickly mount up when you buy your own home.
Chi phí có thể tăng lên nhanh chóng khi bạn mua nhà riêng.
Since 19 September 2002, the toll of deaths has continued to mount up.
Từ ngày 19 tháng 11 năm 2002 đến nay, số ca tử vong liên tục tăng lên.
 
 
mouth off: quát tháo ầm ĩ
Some teenagers had started the trouble at the club, by mouthing off all the time.
Một số thanh thiếu niên đã bắt đầu gây rối ở câu lạc bộ bằng cách quát tháo luôn mồm.
 
 
sleep through sth: ngủ trong khi có cái gì; ngủ suốt cái gì
How did you manage to sleep through all the noise?
Ồn ào như vậy sao anh vẫn ngủ được vậy?
I don't remember much about the play – I must have slept through most of it.
Tôi không nhớ gì lắm về vở kịch. Chắc là do tôi ngủ suốt.



sleep together: ngủ với nhau; ăn nằm với nhau
When did you find out that Betty and your husband were sleeping together?
Chị khám phá ra Betty và chồng chị đang ăn nằm với nhau lúc nào?
After their baby was born, she and Jonathan stopped sleeping together.
Sau khi sinh con, cô ấy và Jonathan không còn ngủ chung nữa.
 
 
sleep with sb: ngủ với ai; có quan hệ với ai
I'm not going to tell you how many women I've slept with.
Tôi không nói cho anh biết tôi đã ngủ với bao nhiêu người đàn bà đâu.
 
 
slice up sth – slice sth up: xắt lát; thái
Slice up the onions and add them to the meat.
Thái củ hành rồi bỏ vô thịt.
 
 
slick back sth – slick sth back: vuốt (tóc) ra sau
His black hair was slicked back tight into a pony tail.
Mái tóc đen của anh ấy được vuốt sát ra sau và cột thành kiểu đuôi ngựa.
 
 
slick down sth – slick sth down: vuốt cho cái gì nằm xuống
He quickly straightened his tie and slicked down his hair with water before going out.
Anh ấy nhanh chóng sửa cái cà vạt cho thẳng lại và lấy nước vuốt cho tóc nằm xuống trước khi đi ra ngoài.
 
 
slim down: gầy đi; giảm cân
After three months on the diet she had slimmed down to a healthy 61 kilos.
Sau ba tháng ăn kiêng cô ấy đã gầy đi còn 61 kí-lô.
 
 
slip away: mất dần; dần dần mất đi
With its power and prestige slipping away, the Communist Party appealed for unity.
Đảng Cộng sản kêu gọi sự đoàn kết khi quyền lực và uy tín của nó mất dần.
 
 
slip away from: mất dần / vuột dần khỏi (tay ai)
As the game went on I could feel the championship slipping away from us.
Trong lúc trận đấu tiếp diễn tôi cảm thấy chức vô địch đang vuột dần khỏi tay chúng tôi.
 
 
slip away: chết một cách thanh thản
Tim Parry lay there on his hospital bed and quietly slipped away.
Tim Parry nằm đó trên giường bệnh viện và chết một cách lặng lẽ, thanh thản.
 
 
slot sb into sth: đặt ai vào vai trò gì; xếp ai vào loại nào
Women are automatically slotted into the role of caring for the needs of others.
Phụ nữ tự động được đặt vào vai trò chăm lo cho nhu cầu của người khác.
sociologists who try to slot people into social or economic categories
các nhà xã hội học cố gắng phân loại con người về mặt kinh tế hoặc xã hội
 
 
smell of sth: có mùi gì
The house still smells of paint.
Ngôi nhà vẫn còn mùi sơn.
When he came home smelling of whiskey, she scolded him fiercely.
Khi anh ta về tới nhà người đầy mùi rượu uýt-xki, cô ta chửi anh ta té tát.
 
 
smell sth/sb out – smell out sth/sb: đánh hơi ra cái gì/ai
A fox could hide in the woods after dark, but our dogs would smell it out.
Cáo có thể ẩn nấp trong rừng lúc sẩm tối, nhưng mấy con chó của chúng tôi vẫn đánh hơi ra được.
 
 
smell out sth – smell sth out: phát hiện được; biết được
Dobson had a cunning instinct that could smell out weakness in others.
Dobson có một bản năng ranh mãnh là phát hiện được điểm yếu của người khác.
They feared her because somehow she always smelt out their innermost secrets.
Họ sợ cô ấy bởi vì không hiểu sao cô ấy luôn biết được những bí mật sâu kín nhất của họ.
 
 
smell out sth – smell sth out: làm bốc mùi hết cả nơi nào; làm hôi hết cả nơi nào
The trouble with fried onions is that they smell the place out for days.
Một điều phiền toái khi chiên hành là toàn bộ nơi đó bốc mùi trong nhiều ngày.
 
 
smell sth up – smell up sth: làm bốc mùi hết cả nơi nào; làm hôi hết cả nơi nào
Those cats of here make a mess on the floor and smell up the whole apartment.
Mấy con mèo ở đây ỉa ngay trên nền nhà làm bốc mùi cả căn hộ.



match sb/sth up with (match up sb/sth with): kết hợp với; ghép với
She only invited me to dinner to try and match me up with her brother.
Cô ấy mời tôi đi ăn tối là để cố gán ghép tôi với anh cô ấy mà thôi
When choosing furnishing fabric, remember to match it up with the other colours in the room.
Khi chọn vải cho đồ đạc, nhớ tính sao cho phù hợp với các màu sắc khác trong phòng
 
 
match up: đủ tiêu chuẩn; phù hợp
If they want to be players on the international scene, their standards will have to match up.
Nếu họ muốn trở thành cầu thủ trên sàn quốc tế, họ phải có đủ tiêu chuẩn phù hợp.
It was fashionable to be incredibly thin, so my figure didn't match up at all.
Ốm đến nỗi không ngờ được thì mới đúng mốt, cho nên dáng người của tôi chưa đủ tiêu chuẩn gì cả.
 
 
measure sb/sth against sb/sth: đối chiếu; so sánh
Measured against our budget last year, $2.7 million seems small.
So với ngân sách của chúng tôi năm ngoái thì 2,7 triệu đô la dường như chẳng là bao.
The administration's achievements are less impressive if we measure them against their intentions.
Thành tựu của chính quyền sẽ bớt gây ấn tượng nếu chúng ta đối chiếu thành tựu ấy với dự định của chính quyền.
 
 
measure yourself against sb/sth: tự so sánh
What if all musicians measured themselves against Mozart?
Nếu tất cả các nhạc sĩ đều tự so sánh mình với Mozart thì sao?
 
 
measure sth off (measure off sth): đo
They decided on a dark green material, then the elderly salesclerk measured off the required length.
Họ quyết định chọn vải màu xanh sẫm, rồi người bán hàng lớn tuổi đo chiều dài cần thiết.
 
 
measure out sth (measure sth out): cân; đo
I showed the children how to measure out and mix the ingredients for the cake.
Tôi chỉ cho bọn trẻ cách cân và trộn các thành phần lại với nhau để làm bánh.
The shop assistant got down the dress material and measured it out carefully.
Nhân viên bán hàng lấy vải may áo đầm xuống và đo cẩn thận.
 
 
measure up: đủ tiêu chuẩn; đạt tiêu chuẩn
What will happen to teachers who don't measure up?
Giáo viên không đạt tiêu chuẩn thì sẽ bị gì?
 
 
muck out (muck out sth/muck sth out): dọn dẹp
There’s a lot of hard work involved in having a horse - mucking out, feeding and grooming.
Nuôi ngựa cực lắm – phải dọn chuồng, cho ngựa ăn và tắm ngựa.
Charles spent a week working with a farmer - he even mucked out cattle yards and fed the pigs.
Charles bỏ ra một tuần làm việc với một chủ trang trại– thậm chí anh ấy phải dọn dẹp chuồng trại và cho heo ăn.
 
 
muck up sth (muck sth up): làm hỏng
When Mark failed to turn up on time, it totally mucked up our plans.
Khi Mark không đến đúng giờ, kế hoạch của chúng tôi hoàn toàn hỏng bét.
Bob had got his own life sorted out by then, and he didn't want Jody coming back and mucking things up.
Đến lúc đó Bob đã ổn định cuộc sống cho mình và anh ấy không muốn Jody quay lại phá hỏng mọi thứ.
 
 
muck up sth (muck sth up): làm hư; làm hỏng; phá rối
Lisa aimed carefully, anxious not to muck up her second shot.
Lisa nhắm kỹ, lo sao cho đừng bắn trật phát thứ hai.
I was amazed when I got an 'A' in History. I thought I'd really mucked it up.
Tôi rất kinh ngạc khi được xếp hạng ‘A’ môn lịch sử. Tôi nghĩ rằng tôi đã làm sai bét.
 
 
muddle along/on: làm việc thiếu phương pháp/kế hoạch; làm bừa
Students are often left to muddle along. The help they may need is not always available.
Sinh viên thường bị bỏ mặc cho tự xoay sở. Đâu phải cứ cần gì thì cũng được giúp đỡ ngay.
The new boss is pretty strict. He fires people who just muddle along.
Ông chủ mới khá nghiêm khắc. Ông ấy sa thải những người nào chỉ biết làm bừa.
 
 
muddle through (muddle through sth): vượt qua; khắc phục
Our survey found that most people do not know how to manage their money, and just muddle through.
Khảo sát của chúng tôi cho thấy hầu hết mọi người đều không biết cách quản lý tiền bạc của họ, mà chỉ xoay xở thôi.
We somehow managed to muddle through the crisis.
Chúng tôi đã làm đủ mọi cách để vượt qua cuộc khủng hoảng.
 
 
muster up sth (muster sth up): tập trung; dồn
Kim mustered up as much courage as she could, and stood up in front of the audience.
Kim dồn hết can đảm và đứng dậy trước mặt khán giả.
I don't think I can even muster up the energy to go out for a walk today.
Tôi nghĩ là thậm chí hôm nay tôi cũng không tập trung sức lực được để đi tản bộ.
 
 
sack out: đi ngủ
Jill sacked out early last night.
Đêm qua Jill đi ngủ sớm.
 
 
schlep around (schlep around sth): ăn không ngồi rồi
What did you do today? "Not much. I just schlepped around the house, really."
Bữa nay bạn làm gì vậy? "Chẳng có gì nhiều. Thực ra tôi chỉ ăn không ngồi rồi trong nhà."



strike up a deal with: thoả thuận làm ăn với
Auspex Systems, the California network server company, struck up a deal with IBM recently.
Mới đây, Auspex Systems, công ty server mạng tại California, đã có một thoả thuận làm ăn với IBM.
 
 
string sb along: lừa dối
"She had no intention of marrying him, then?" "No, she was just stringing him along."
"Vật là cô ta không có ý định kết hôn với anh ấy sao?" "Không, cô ta chỉ đang lừa dối anh ấy thôi."
Are you serious about lending me the money; you're not stringing me along?
Bạn có nghiêm túc về việc cho tôi mượn số tiền đó không; bạn không lừa tôi đó chứ?
 
 
string along: đi theo; đi cùng; đi với
I thought I'd string along to see what they were up to.
Tôi nghĩ tôi đi theo để xem chúng đang mưu toan cái gì.
 
 
string along with: đi theo; đi cùng; đi với
If you're going into town, I'll string along with you.
Nếu anh đi vào thành phố thì tôi sẽ đi với anh.
 
 
strip away sth: lột bỏ; gỡ bỏ
Strip away the old paint and sand the wood down.
Hãy lột bỏ lớp sơn cũ và đánh giấy nhám mặt gỗ.
Rabbits cause damage to young trees by eating their leaves and stripping away their bark.
Thỏ làm hư hại cây con qua việc ăn lá và lột vỏ cây.
 
 
strip away sth: bỏ đi; tước bỏ
Women’s economic and legal rights were stripped away, making them economically dependent on their husbands.
Các quyền về kinh tế và pháp luật của phụ nữ bị tước đi, làm họ phải lệ thuộc vào chồng về mặt kinh tế.
 
 
strike out: làm (diễn, chơi…) dở
She struck out. That was the worst performance I have ever seen.
Cô ấy diễn dở tệ. Đó là buổi trình diễn tệ nhất mà tôi từng xem.
 
 
stripped-down: được đơn giản hoá
Apple’s new product, called the 'Internet Box' is a stripped-down version of a personal computer, designed just for using the Internet.
Sản phẩm mới của Apple, có tên là 'Internet Box' là một phiên bản được đơn giản hoá của máy tính cá nhân, được thiết kế chỉ để sử dụng internet.
 
 
strip off sth – strip sth off – strip off: cởi (quần áo)
Boris loosened his tie, stripped off his clothes, and a moment later he was in the pool beside her.
Boris tháo cà vạt, cởi quần áo ra, và trong chốc lát anh đã ở trong hồ bơi bên cạnh cô ấy.
She stripped off his shirt and started kissing his chest.
Cô ấy cởi áo của anh ấy và bắt đầu hôn ngực của anh ấy.
 
 
strip sb of sth: tước cái gì của ai; lấy đi cái gì của ai
Johnson was stripped of his Olympic medal after tests showed he had taken illegal drugs.
Johnson bị tước huy chương thế vận hội sau khi xét nghiệm cho thấy anh ta đã sử dụng dược phẩm bất hợp pháp.
Captain Evans was found guilty of fraud and stripped of his rank.
Thuyền trưởng Evans bị tuyên phạm tội lừa đảo và bị cách chức.
The people had been stripped of all they possessed, including animals, food, and personal belongings.
Người dân đã bị lấy đi tất cả những gì họ có, bao gồm động vật, lương thực, và tư trang.
 
 
stub out sth – stub sth out: dập; tắt
Christine leaned over and stubbed out her half-smoked cigarette in the ashtray.
Christine nghiêng người dập điếu thuốc hút phân nửa của cô ấy trong cái gạt tàn.
"Tell you what," said Mark, stubbing his cigar out messily in his saucer, "Why don't we see him now?"
"Nói anh nghe cái này", Mark vừa nói vừa dập bừa điếu xì gà trong cái đĩa lót ly, “sao bọn mình không gặp anh ta vào lúc này?"
 
 
stop-off: sự tạm nghỉ; sự tạm dừng
The flight takes 14 hours with a stop-off in Singapore.
Chuyến bay kéo dài 14 tiếng và tạm dừng ở Singapore.
 
 
stop behind: ở lại
I'll stop behind for a couple of hours after school to get this marking finished.
Sau giờ học tôi sẽ ở lại trong vài tiếng để chấm điểm cho xong.
 
 
make up your mind (make your mind up) (that): quyết định rằng
By the time they got home, he had already made up his mind that he would marry her.
Vào lúc họ về nhà anh ấy đã quyết định rằng anh ấy sẽ kết hôn với cô ấy



stitch up a deal: đạt được một thoả thuận
Shiraz has stitched up deals all over the world to boost sales.
Shiraz đã đạt được các thoả thuận mua bán trên khắp thế giới để đẩy mạnh doanh thu.
 
 
stitch up sb – stitch sb up: vu khống; vu oan cho; đổ tội cho
You stitched me up, you rat – I got two years for those burglaries and I didn't do them!
Mày đã vu oan cho tao, đồ chuột bọ. Tao ngồi tù hai năm vì cái tội ăn trộm mà tao không hề phạm!
 
 
stoke up sth – stoke sth up: làm dâng lên
Stories in the press have stoked up antigovernment feeling.
Những câu chuyện trên báo chí đã làm dâng lên cái cảm giác chống chính phủ.
 
 
stoke up: ăn nhiều; uống nhiều
I like to stoke up with a big breakfast, because I don't eat much lunch.
Tôi thích ăn sáng thịnh soạn, vì bữa trưa tôi không ăn nhiều.
 
 
stoke up on: ăn nhiều; uống nhiều
a lively restaurant where you can stoke up on pasta, pizza, or chips for just a few dollars
một nhà hàng sinh động nơi bạn có thể ăn nhiều mì ống, bánh pít-da, hay khoai tây chiên mà chỉ tốn vài đô-la
 
 
stop by – stop by sth: ghé qua; tạt vào
I want to stop by and see Tracy on the way home.
Trên đường về nhà tôi muốn tạt vào thăm Tracy.
 
 
stop off for: ghé lại (để làm gì)
The driver’s home was nearby, so they stopped off for a mint tea there.
Nhà của anh tài xế ở gần đó nên họ ghé lại uống trà bạc hà.
 
 
straighten up: xử sự cho đúng mực
If you don't straighten up, we'll go home right now!
Nếu anh không xử sự cho đúng mực, chúng ta sẽ về nhà ngay bây giờ!
 
 
strain at sth: kéo căng
The bear pawed the air in fury, straining at the massive steel collar round its neck.
Con gấu cào vào khoảng không một cách giận dữ, kéo căng vòng cổ bằng thép to lớn quanh cổ nó.
The little boats strained at their anchors.
Những con thuyền nhỏ kéo căng dây neo.
 
 
stretch out / stretch yourself out on: nằm dài ra trên
He stretched himself out on the bed and closed his eyes.
Anh ấy nằm dài ra trên giường và nhắm mắt lại.
 
 
strap up sth – strap sth up: băng bó
Play was halted while the goalkeeper's knee was strapped up.
Trận đấu đã được cho tạm dừng khi đầu gối của thủ môn được băng bó.
She fell and twisted her ankle badly – the doctor strapped it up and told her to rest.
Cô ấy ngã và bị trật mắt cá chân nặng – bác sĩ băng bó và bảo cô ấy nghỉ ngơi.
 
 
stretch away across/to/from/beyond etc: trải dài qua/tới/từ/qua bên kia v.v.
To the west were the Great Plains, stretching away across Wyoming to the Rocky Mountains.
Về hướng tây là Great Plains, trải dài qua Wyoming đến dãy núi Rocky.
At the back is a formal garden, stretching away past ponds and flower beds to a pergola.
Ở phía sau là một khu vườn trồng theo khuôn mẫu, trải dài qua ao hồ và những luống hoa đến giàn dây leo.
 
 
be struck off the register: bị cấm hành nghề
The 47-year-old solicitor faces being struck off the register.
Vị luật sư 47 tuổi này phải đối mặt với nguy cơ bị cấm hành nghề.
 
 
strike out: tấn công; đánh
He grasped my collar. I struck out and hit him across the chest.
Hắn nắm chặt cổ áo của tôi. Tôi vung tay ra đánh vào ngực hắn.
 
 
strike out on your own/alone: ra làm ăn riêng
In 1981, Tony left the company and struck out on his own, making and repairing electric guitars.
Năm 1981, Tony nghỉ việc ở công ty và ra làm ăn riêng bằng công việc chế tạo và sửa chữa đàn ghi-ta điện.



sb won't/wouldn't stand for sth: ai sẽ không chấp nhận điều gì
"I won't stand for swearing in my house," said Peggy indignantly.
Peggy nói một cách phẫn nộ: "Tôi sẽ không chấp nhận chuyện chửi thề trong nhà tôi".
 
 
stand to sb/sth – stand sb/sth to – stand to: vào vị trí chiến đấu
Reports of a German advance came through, and we were ordered to stand to.
Khi nhận được báo cáo về bước tiến của quân Đức, chúng tôi được lệnh phải vào vị trí chiến đấu.
 
 
stay away from: tránh mặt; tránh xa; giữ khoảng cách
Jack had warned her to stay away from Derek because he couldn't be trusted.
Jack đã dặn cô ấy phải tránh xa Derek vì không thể tin anh ta được.
 
 
stay down – stay down sth: ở lại lớp; lưu ban
Matt's teacher said that if he didn't improve he might have to stay down next year.
Giáo viên của Matt nói rằng nếu không tiến bộ lên có thể nó phải ở lại lớp trong năm học tới.
 
 
stay down a class/year: ở lại một lớp/ học lại một năm
Research has shown that many youngsters with behavioural problems have stayed down a class at least once.
Nghiên cứu cho thấy nhiều thanh niên có vấn đề về hành vi ở lại lớp ít nhất một lần.
 
 
stay in: ở nhà
Sarah hadn't been out for a long time, preferring to stay in and look after Bradley.
Đã lâu rồi Sarah không đi ra ngoài nhưng cô muốn ở nhà chăm sóc Bradley.
 
 
stay off sth: tránh nói về; tránh bàn về
I think we'd better try and stay off politics.
Tôi nghĩ chúng ta nên thử và tránh bàn đến chính trị.
 
 
stay up all night: thức suốt đêm
The essay was due in the next day, and I had to stay up all night to finish it.
Bài luận đến hạn nộp vào ngày hôm sau nên tôi phải thức suốt đêm để làm cho xong.
 
 
stay with: tiếp tục (làm gì)
It's a very long book but stay with it – it’s really worth reading.
Quyển sách rất dài nhưng cứ đọc tiếp đi, vì quyển này quả thực là đáng để đọc.
It's important to stay with a fitness programme long enough to feel the benefits of it.
Quan trọng là phải theo đuổi chương trình rèn luyện sức khoẻ đủ lâu để cảm nhận được lợi ích của nó.
 
 
step up (to the plate): đứng ra gánh vác; đứng ra giúp đỡ; đứng ra chịu trách nhiệm
People will have to step up if they want a crime prevention program in their neighbourhood.
Người dân sẽ phải đứng ra giúp đỡ nếu họ muốn có một chương trình ngăn ngừa tội phạm ở khu vực của họ.
It is easier to criticize others than to step up to the plate yourself.
Chỉ trích người khác dễ hơn là tự mình đứng ra gánh vác.
 
 
stick at sth: dừng lại ở mức nào; dừng ở con số nào
The club proposes to stick at around fifty members, which is a manageable size.
Câu lạc bộ dự định sẽ dừng lại ở khoảng năm mươi thành viên, là một quy mô dễ quản lý.
 
 
be stuck at sth: bị khựng lại ở (giai đoạn, cấp độ… nào)
Many of the children had a history of neglect, and were stuck at an early stage of development.
Nhiều em có một tiểu sử bị bỏ bê, và đã bị khựng lại ở giai đoạn đầu của quá trình phát triển.
The path to becoming a financial director is very difficult, and a lot of people get stuck at a lower level.
Con đường để trở thành giám đốc tài chính rất chông gai, và nhiều người bị khựng lại ở vị trí thấp hơn.
 
 
stick by sth: trung thành với (một quyết định, quan điểm, lời tuyên bố…)
I made that decision a long time ago, and I intend to stick by it.
Tôi đưa ra quyết định đó đã lâu rồi, và tôi định sẽ trung thành với nó.
The Wall Street Journal’s London office says that the paper is sticking by its story.
Văn phòng tại Luân Đôn của nhật báo phố Wall nói rằng tờ báo đang trung thành với câu chuyện của nó.
 
 
be stuck with sb/sth: mắc kẹt với; bị kẹt trong
Now that the new road has been built, we're stuck with heavy traffic coming through the town.
Người ta đã xây con đường mới nên chúng tôi bị kẹt trong luồng giao thông dày đặc đi qua thị trấn.
 
 
stir up sth – stir sth up: khơi dậy; gây nên
The huge statue of the leader was designed to stir up emotions of awe and respect.
Bức tượng khổng lồ của nhà lãnh đạo được thiết kế để khơi dậy những cảm xúc kính sợ và tôn trọng.
News of the murder spread fast, stirring up panic in the neighbourhood.
Tin tức về vụ giết người lan nhanh, gây hoang mang trong khu vực.



swipe at sb: đánh
He tried to swipe at her but lost his balance and fell back into the chair.
Hắn cố đánh cô ấy nhưng mất thăng bằng và ngã trở lại ghế.
 
 
not swerve from sth: không đi chệch khỏi
Chernomyrdin, meanwhile, declared that Russia "will not swerve from its program of economic reform."
Trong khi đó, Chernomyrdin tuyên bố rằng nước Nga "sẽ không đi chệch khỏi chương trình cải cách kinh tế của mình."
 
 
swill down sth – swill sth down: nốc
He poured himself another glass of beer and swilled it down.
Anh ấy tự rót cho mình một ly bia nữa rồi nốc.
 
 
swill down sth / swill sth down with: vừa ăn cái gì vừa nốc (cái gì)
They had steak and chips, swilled down with plenty of cheap red wine.
Họ vừa ăn bít-tết và khoai tây chiên, vừa nốc nhiều rượu vang đỏ rẻ tiền.
 
 
mouth off at (mouth off to): trả treo
The fact that a player mouths off at his coach is unacceptable.
Cầu thủ trả treo với huấn luyện viên của mình là điều không thể chấp nhận được.
 
 
move in: dọn đến ở
My parents had helped us to buy furniture and everything before we moved in.
Bố mẹ tôi đã giúp chúng tôi mua đồ nội thất và tất cả mọi thứ trước khi chúng tôi dọn đến ở.
 
 
move sth along (move along sth): làm cho tiến triển trôi chảy
The movie is full of lively dialogues that help to move the action along.
Bộ phim có rất nhiều lời thoại sống động, góp phần làm cho các hành động trong phim có lớp lang hẳn hoi.
 
 
move out: dọn đi nơi khác
"Actually," Rosemary whispered, "my husband has moved out. I don't know where he is."
“Thật ra,” Rosemary thì thầm, “chồng tôi đã đi nơi khác rồi. Tôi không biết anh ấy đang ở đâu.”
 
 
move out into: hoà vào dòng xe cộ
I watched him move out into the traffic heading back towards Boston.
Tôi nhìn anh ấy hoà vào dòng xe cộ đang đi về hướng Boston.
 
 
scan in sth (scan sth in): quét vào máy tính
With a sheet-fed scanner, you can put in five or ten pages of text and scan them in automatically.
Với máy quét chạy từng tờ, bạn có thể đặt vô năm hoặc mười trang văn bản và tự động quét chúng vào máy tính.
The workers all had pictures of their families scanned into their computers and displayed on the corner of their screens.
Nhân viên nào cũng quét hình ảnh gia đình của mình vào máy tính và cho hiển thị trên góc màn hình.
 
 
scare away/off sb (scare sb away/off): đuổi đi
We lit fires to scare away the wolves.
Chúng tôi đốt lửa để đuổi sói.
Luckily, her sister came home and scared the intruder off before he could do any harm.
May mắn thay, chị của cô ấy về tới nhà và đuổi kẻ đột nhập đi trước khi hắn gây thiệt hại.
 
 
stand sb down – stand down: hết phiên gác; hết nhiệm vụ; mãn nhiệm vụ; xong nhiệm vụ
The last American Air Force Squadron at the airbase stands down from active duty today.
Hôm nay phi đội không quân Hoa Kỳ cuối cùng tại căn cứ không quân đã xong nhiệm vụ.
Allied forces in the Gulf have been stood down.
Các lực lượng đồng minh ở vùng Vịnh đã được rút về.
 
 
stand for sth: viết tắt của; tượng trưng cho
What does 'UNHCR' stand for?
'UNHCR' viết tắt của cái gì?
Schools are working with a network called SHAPE, which stands for 'Shaping Health As Partners in Education'.
Các trường học đang làm việc với một mạng lưới gọi là SHAPE, viết tắt của 'Shaping Health As Partners in Education' ('Bảo vệ sức khoẻ với tư cách là những người đồng hành trong giáo dục').
For centuries in literature, the swan has stood for purity and virtue.
Trong văn học nhiều thế kỷ qua, con thiên nga tượng trưng cho sự trong trắng và đức hạnh.
 
 
stand for sth: ủng hộ; cổ vũ
Martin Luther King stood for fairness and racial equality.
Martin Luther King đã ủng hộ công bằng và bình đẳng chủng tộc.
Our group stands for justice, and we want citizens to realize the discrimination minorities face every day.
Nhóm chúng tôi ủng hộ công lý, và chúng tôi muốn dân chúng nhận thấy sự phân biệt đối xử mà các cộng đồng thiểu số phải đối mặt hằng ngày.
 
 
not stand for sth: không chấp nhận; không khoan nhượng; không tha thứ
You can't ban cars from the city centre – people wouldn't stand for it.
Anh không thể cấm xe chạy vào trung tâm thành phố – người ta sẽ không chịu đâu.



be sworn to secrecy/silence: đã thề giữ bí mật/giữ kín
"What's Julia planning for my birthday?" "I can't tell you – I’ve been sworn to secrecy."
"Julia đang dự tính gì cho sinh nhật của mình vậy?" "Mình không nói cho bạn biết được – mình đã thề giữ bí mật."
 
 
sweat it out: làm quần quật
The men had been toiling away for six month – sweating it out in blistering heat from 6 am until 9 pm every day.
Những người đàn ông này đã làm việc cực nhọc trong sáu tháng – làm quần quật trong cái nóng khắc nghiệt từ 6 giờ sáng cho đến 9 giờ tối mỗi ngày.
 
 
sweat your guts out: làm cật lực
We've been sweating our guts out trying to get this job finished on time.
Chúng ta đang làm cật lực cố hoàn tất công việc này đúng thời hạn.
 
 
sweat it out: bồn chồn; sốt ruột
"The poor guy keeps asking what is going to happen to him." "Well, leave him to sweat it out for a while."
"Anh chàng tội nghiệp cứ hỏi sắp có chuyện gì với anh ta." "Ờ, cứ để cho anh ta bồn chồn một chút."
Van Os is sweating it out, while the coach decides which 16 players he will be taking to the Olympics.
Van Os bồn chồn khi huấn luyện viên quyết định ông sẽ đưa 16 vận động viên nào đi dự Thế vận hội.
 
 
sweat sth out of sb: moi ra được cái gì từ ai
The police finally sweated the other names out of him.
Cuối cùng cảnh sát cũng moi ra được những cái tên khác từ hắn.
 
 
sweat sth out of sb: bóc lột; bòn rút
The extra millions of dollars will be found from taxes sweated out of the country's impoverished citizens.
Thêm hàng triệu đô la sẽ có được từ tiền thuế bòn rút từ những công dân bần cùng của đất nước.
 
 
be swept along (by sth): bị cuốn theo
Iain hadn't intended to rob the store – he had been swept along by Tommy’s drunken madness.
Iain không định cướp cửa hàng – anh ấy đã bị cuốn theo cơn điên lúc say của Tommy.
It's difficult even for an old cynic like me to avoid being swept along by the romance of those old Hollywood films.
Ngay cả một kẻ hoài nghi già cỗi như tôi cũng khó tránh khỏi việc bị cuốn theo tính lãng mạn của những phim Hollywood cũ.
 
 
sweep aside sth – sweep sth aside: gạt phăng; gạt bỏ
Berry argued that buying an airline was over-ambitious, but Branson swept all objections aside.
Berry biện luận rằng mua máy bay là quá tham vọng, nhưng Branson gạt phăng mọi sự phản đối.
Britain swept aside French protests last night and ordered the restart of the GATT trade talks.
Đêm qua Anh gạt phăng sự phản đối của Pháp và ra lệnh bắt đầu lại vòng đàm phán thương mại GATT.
 
 
sweep aside sb – sweep sb aside: đánh bại
The Democrats held control of Congress until the Republicans swept them aside in 1994.
Các đảng viên đảng Dân Chủ kiểm soát Quốc hội cho đến khi các đảng viên đảng Cộng Hòa đánh bại họ vào năm 1994.
Rosset, the Olympic tennis champion, swept aside Germany's Carl-Uwe Steeb 6-2, 6-2 to win the Kremlin Cup tournament yesterday.
Hôm qua Rosset, nhà vô địch quần vợt Thế vận hội, đã đánh bại Carl-Uwe Steeb của Đức với tỉ số 6-2, 6-2 và thắng vòng thi đấu cúp Kremlin.
 
 
be swept away: say đắm; say mê; say sưa
Psychologists claim that men are more likely than women to fall in love and be swept away.
Các nhà tâm lý học khẳng định nam giới có khả năng phải lòng và say đắm nhiều hơn phụ nữ.
I think she was swept away by his wealth and power. She loved fantasising about wearing beautiful dresses, and being chauffeur-driven everywhere.
Tôi nghĩ cô ấy mê sự giàu có và quyền lực của anh ta. Cô ấy thích mơ tưởng được mặc áo đẹp và được đưa đi khắp nơi bằng xe có tài xế.
Giselle danced, swept away by the music.
Giselle nhảy và say sưa trong tiếng nhạc.
 
 
sweep out sth – sweep sth out: quét dọn
The cellars hadn't been swept out for years and the dust lay thick everywhere.
Hầm chứa đã không được quét dọn trong nhiều năm và khắp nơi bụi đóng một lớp dày.
 
 
sweep up – sweep up sth – sweep sth up: quét dọn
The guests had all gone, and the cleaner was sweeping up.
Khách đã về hết, và người lao công đang quét dọn.
The barman scowled as he swept up the broken glass.
Người phục vụ ở quán rượu cau có khi quét dọn kính vỡ.
 
 
swing at sb: đánh
"You're a murdering bastard." Jack swung at him and missed.
"Mày là đồ sát nhân khốn kiếp." Jack đánh hắn và trượt.
 
 
swing at sth: đánh (bóng)
I saw the coach frowning as I swung at a series of pitches, missing each one.
Tôi thấy huấn luyện viên cau mày khi tôi thực hiện một loạt các động tác ném bóng nhưng trượt từng cú một.
 
 
swing by – swing by sth: tạt qua; ghé qua
I'll swing by the grocery store on my way home from work.
Tôi sẽ tạt qua cửa hàng tạp hoá trên đường đi làm về.



start up sth – start sth up – start up: đưa cái gì vào hoạt động; bắt đầu hoạt động; đi vào hoạt động
Do you have the money to start up your own store?
Bạn có đủ tiền để mở cửa hàng riêng không?
There were rumours that Jesse Jackson had decided to start up a talk show on CNN instead of running for president.
Người ta đồn rằng thay vì ứng cử tổng thống Jesse Jackson đã quyết định cho ra mắt một chương trình toạ đàm trên kênh CNN.
At least a half-dozen new high-tech businesses have started up in Scotts Valley since January.
Có ít nhất nửa tá doanh nghiệp mới, sử dụng công nghệ cao đã bắt đầu hoạt động ở Scotts Valley từ tháng giêng.
 
 
start-up: liên quan đến sự thành lập (doanh nghiệp, tổ chức…)
Start-up costs for the new recycling program are expected to be about $60,000.
Chi phí để thực hiện chương trình tái chế mới sẽ vào khoảng 60.000 đô-la Mỹ.
 
 
strip down to your underwear/pants etc: cởi đồ cho đến quần lót/quần…
Paul stripped down to his swimming trunks and jumped into the lake.
Paul cởi đồ cho đến quần bơi của anh ấy và nhảy xuống hồ.
She stripped down to her bra, filled the basin, and gave herself a good wash.
Cô ấy cởi đồ cho đến áo ngực, cho nước vào đầy bồn tắm, và tắm thoả thích.
 
 
strip out sth – strip sth out: không tính đến
Stripping out currency changes, the company’s sales were up 11. 7 percent.
Không tính đến những thay đổi về tiền tệ, doanh số của công ty đã tăng lên 11,7 phần trăm.
 
 
struggle on: cố tiếp tục
The two climbers struggled on, despite the severe weather conditions, and eventually made it to the summit.
Dù điều kiện thời tiết khắc nghiệt, hai người leo núi cố tiếp tục và cuối cùng đã leo lên tới đỉnh.
The Lester Horton Dance Theatre struggled on in the face of mounting debts, but was finally forced to close in 1997.
Nhà hát vũ kịch Lester Horton cố tiếp tục hoạt động trong cảnh nợ nần chồng chất, nhưng cuối cùng buộc phải đóng cửa vào năm 1997.
 
 
be stumped for ideas/words/an answer etc: nghĩ không ra ý tưởng/bí lời/ không tìm ra câu trả lời…
The author seemed somewhat stumped for a reply to such an unusual question.
Tác giả dường như không tìm ra câu trả lời cho một câu hỏi khác thường như vậy.
"Er... " said Zach thoughtfully, feeling a little stumped for words.
"Ơ ... ". Zach nói với vẻ suy tư và thấy hơi bí lời.
 
 
stump up / stump up sth for: trả tiền để (làm gì)
Those wishing to enjoy the club’s luxury facilities will have to stump up £20,000 a year for membership.
Những ai muốn tận hưởng các tiện nghi sang trọng của câu lạc bộ sẽ phải trả mỗi năm 20.000 bảng Anh để làm thành viên.
 
 
subject sb to sth: bắt ai phải chịu cái gì
She was subjected to years of battering and abuse before she finally divorced her husband.
Cô ấy bị đánh đập, hành hạ trong nhiều năm trước khi ly dị chồng.
An African-American friend told me that she is subjected to racist behavior every day.
Một người bạn Mỹ gốc Phi nói với tôi là hằng ngày cô ấy phải chịu đựng hành vi phân biệt chủng tộc.
Human rights groups complained that the men had been subjected to torture during interrogation.
Các nhóm nhân quyền than phiền rằng những người này đã bị tra tấn trong suốt cuộc thẩm vấn.
 
 
submit yourself to sth: chịu; để cho
Walden agreed to submit himself to questioning.
Walden đồng ý bị chất vấn.
Joshua Morris submitted himself to the first body-search of the day, carried out by a stern official in khaki uniform.
Joshua Morri đã trải qua cuộc khám xét thân thể đầu tiên trong ngày, do một viên chức nghiêm khắc mặc đồng phục bằng vải ka-ki thực hiện.
 
 
succeed in sth: thành công trong việc gì
In 1999, Rodman succeeded in her ambition to climb Kino Peak.
Năm 1999, Rodman đã thành công trong việc thực hiện tham vọng leo lên đỉnh Kino.
 
 
get sucked in/into: bị lôi kéo vào
Jonno started hanging round with a gang, and got sucked into a world of petty crime and drug abuse.
Jonno bắt đầu giao du với một băng nhóm và bị lôi kéo vào thế giới của những tội vặt và lạm dụng ma tuý.
There are fears that if war breaks out in the Balkans again, other countries might get sucked in.
Người ta sợ rằng nếu chiến tranh lại bùng nổ ở bán đảo Ban-căng, các quốc gia khác có thể bị lôi kéo vào.
 
 
be sucked in/into: bị lôi kéo vào
Now men too have been sucked into the quest for physical perfection, making up 25% of all cosmetic surgery clients.
Bây giờ nam giới cũng đã bị lôi kéo vào cuộc truy tìm sự hoàn hảo của cơ thể, chiếm 25% tổng số khách hàng giải phẫu thẩm mỹ.
 
 
suck sb off – suck off sb: mút dương vật của ai
Then she unzipped him and sucked him off. Just like that.
Sau đó cô ấy mở dây kéo của anh ấy và mút dương vật của anh ấy. Như vậy đó.
 
 
suck up to sb: nịnh hót; bợ đỡ
She’s always sucking up to the boss – it makes me sick.
Cô ta lúc nào cũng nịnh hót sếp, làm tôi thấy kinh tởm.
 
 
sum up sb/sth – sum sb/sth up: đánh giá
She’s a clever young woman. She'll soon sum up the situation.
Cô ấy là một cô gái thông minh. Cô ấy sẽ sớm đánh giá được tình hình.
He looked long and hard at the younger executive as if trying to sum him up.
Anh ấy nhìn lâu và kỹ càng vị giám đốc điều hành trẻ tuổi hơn như thể cố đánh giá anh ta.



be spread out: rải rác; nằm rải rác; phân bố rải rác
Books and records were spread out all over the floor.
Sách và đĩa hát nằm rải rác khắp nền nhà.
In many African countries the population is spread out over a huge area.
Ở nhiều quốc gia châu Phi dân cư phân bố rải rác trên một vùng rộng lớn.
 
 
spread out: trải ra (trước mắt)
A bright future spread out before him.
Một tương lai xán lạn trải ra trước mắt anh ấy.
 
 
spring sth on sb: nói điều gì làm ai bất ngờ; đùng một cái nói cho ai biết điều gì
The government sprung a surprise on investors when it lowered interest rates.
Chính phủ đã làm các nhà đầu tư bất ngờ khi hạ thấp lãi suất xuống.
Her family doesn't know about her engagement yet. She plans to spring it on them this weekend.
Gia đình cô ấy chưa biết cô ấy đã đính hôn. Cô ấy định gây bất ngờ cho họ vào cuối tuần này.
 
 
spring sth on sb: bất ngờ làm gì đối với ai
Troops were forced to flee when rebels sprang an ambush on them.
Binh lính buộc phải rút lui khi bị phiến quân phục kích bất ngờ.
 
 
spring up: mọc lên; xuất hiện
Out-of-town shopping centres seem to be springing up everywhere these days.
Ngày nay các trung tâm mua sắm ở ngoại thành dường như đang mọc lên ở khắp nơi.
Beautiful flowers had sprung up on the barren hillside.
Những bông hoa xinh đẹp đã mọc lên trên sườn đồi cằn cỗi.
 
 
spring up: đứng bật dậy
Major Sanderson sprang up with joy when he heard that his daughter was safe.
Thị trưởng Sanderson đứng bật dậy vì vui sướng khi nghe tin con gái được an toàn.
 
 
sprout up: mọc lên; xuất hiện
Businesses and factories have sprouted up on both sides of the border.
Doanh nghiệp và nhà máy đã xuất hiện ở hai bên biên giới.
A whole new generation of music sprouted up, with bands like Catatonia and Stereophonics.
Cả một thế hệ âm nhạc mới đã xuất hiện, với các ban nhạc như Catatonia và Stereophonics.
 
 
spruce up – spruce up sth – spruce sth up: làm cho cái gì/ai bảnh lên; làm cho cái gì/ai gọn gàng hơn
Paul went upstairs to spruce up a bit before dinner.
Paul lên lầu để chải chuốt lại một chút trước bữa tối.
Wealthier people moved into the area, and spruced up the old buildings and storefronts.
Người giàu chuyển tới sống trong vùng và sửa sang lại những tòa nhà và cửa hàng cũ kỹ.
 
 
squeeze out sth – squeeze sth out: cố đạt được; moi được; nặn ra được
The Indians managed to squeeze out a victory in the final minutes of the game.
Đội Indians đã cố moi được chiến thắng ở những phút cuối cùng của trận đấu.
 
 
start off on the right/wrong foot: khởi đầu thuận lợi/không thuận lợi
Many political experts say that the Clinton presidency started off on the wrong foot during the first six months.
Nhiều chuyên gia chính trị nói rằng nhiệm kỳ của tổng thống Clinton khởi đầu không thuận lợi trong sáu tháng đầu tiên.
 
 
start off – start sb off: khơi đúng mạch của ai
Don't mention Tammy’s name to Martin – you’ll only start him off.
Đừng nhắc tên của Tammy trước mặt Martin – anh sẽ khơi đúng mạch của anh ta đó.
 
 
start on sth: bắt đầu (làm) việc gì; bắt đầu tiến hành việc gì
Don't wait until the last minute to get started on your college applications.
Đừng đợi cho tới phút chót mới bắt đầu làm đơn xin nhập học trường cao đẳng.
Let’s get started on the campfire before it gets dark.
Chúng ta hãy bắt đầu đốt lửa trại trước khi trời tối.
 
 
start on sth: bắt đầu (ăn, uống, chơi ma tuý)
My son was 13 when he started on marijuana.
Con trai tôi bắt đầu hút cần sa năm nó 13 tuổi.
"Do you think you should start on another beer?" "You’d better not. You're supposed to be driving us home."
"Anh thấy có nên uống thêm một ly bia nữa không?" "Không nên. Anh còn phải lái xe đưa bọn tôi về nhà."
 
 
start sb on sth: bắt đầu cho ai làm gì; bắt đầu cho ai dùng cái gì
We started Ellen on solid foods when she was four months old.
Chúng tôi bắt đầu cho Ellen ăn thức ăn cứng khi nó được bốn tháng tuổi.
When I became ill, Dr. Nelson started me on antibiotics.
Khi tôi bị bệnh, bác sĩ Nelson bắt đầu cho tôi dùng thuốc kháng sinh.
 
 
start on sb: bắt đầu phê phán; bắt đầu trách mắng; bắt đầu than phiền
After yelling at me for leaving the kitchen a mess, Mom started on Gary for coming home late.
Sau khi mắng tôi vì đã làm bừa bộn nhà bếp, mẹ bắt đầu la rầy Gary vì về nhà muộn.



spin around/round: quay phắt lại
He spun around in his chair to face me.
Anh ấy quay phắt lại trên ghế để đối mặt với tôi.
Someone tapped Davies on the shoulder and he spun round.
Ai đó vỗ vai Davies và anh ấy quay phắt lại.
 
 
spin off sth – spin sth off: chuyển thành (công ty con); tách ra (thành công ty con); thành lập (công ty con)
IBM intends to spin off its German manufacturing facilities into three subsidiaries.
IBM dự định tách các cơ sở sản xuất ở Đức của họ ra thành ba công ty con.
Zeneca, a new drugs firm spun off from ICI
Zeneca, hãng thuốc mới được tách ra từ ICI
 
 
spin-off: công ty con
Start-up Networx Inc is a Boeing spin-off.
Start-up Networx Inc là công ty con của Boeing.
 
 
spin out sth – spin sth out: kéo dài
She'd only prepared the first part of the class, so she tried to spin it out for as long as she could.
Vì chỉ mới chuẩn bị được phần đầu của giờ học nên cô ấy cố kéo dài ra hết mức.
 
 
speed by: (thời gian) thấm thoắt trôi qua
The weeks sped by and soon it was time to go back to school.
Nhiều tuần lễ thấm thoắt trôi qua và chẳng mấy chốc đã đến lúc phải đi học lại.
 
 
split up sth – split sth up – split up: chia; phân ra; tách ra
"None of us believed that it was right to split up the company," said Bill Toner.
Bill Toner nói: "Không ai trong chúng tôi cho rằng chia công ty ra là một việc làm đúng".
They all split up and went their own separate ways.
Tất cả bọn họ chia nhau ra mỗi người đi một hướng.
This process causes the carbon and oxygen molecules to split up.
Quá trình này làm cho các phân tử các-bon và ô-xi tách ra.
 
 
split up sth / split sth up / split up into: chia / tách ra thành (cái gì)
Many of the larger houses are being split up into flats.
Nhiều ngôi nhà lớn được chia ra thành các phòng.
Our teacher split us up into three groups.
Thầy giáo chia chúng tôi ra thành ba nhóm.
 
 
split up sth between/among sb: chia cái gì ra giữa những ai
The former Soviet armed forces were split up between the new states.
Lực lượng vũ trang Xô-viết trước kia được chia ra giữa các quốc gia mới.
 
 
be spoiling for a fight/for trouble: hậm hực muốn cãi nhau/gây sự; chỉ chực muốn cãi nhau/gây sự
Williams shouted "Are you saying I don't know how to do my job?" He was obviously spoiling for a fight.
Williams la to: "Ý anh là tôi không biết cách làm việc chứ gì?". Anh ta rõ ràng đang hậm hực muốn cãi nhau.
 
 
sponge down sth/sb – sponge sth/sb down: lau; lau chùi; cọ sạch (bằng bọt biển)
Madeleine sponged down all the windows and cleaned off all the grime.
Madeleine lau chùi tất cả các cửa sổ và làm sạch hết bụi bẩn.
One of the nurses was sponging him down in bed.
Một trong các cô y tá đang lau mình cho anh ấy tại giường.
 
 
sponge off/on sb: ăn bám; sống bám
Seb’s parents were very rich, and he just sponged off them. He never had to do a day’s work in his life.
Cha mẹ của Seb rất giàu có, và anh ta chỉ việc ăn bám họ. Anh ta chưa bao giờ phải làm việc một ngày nào trong đời.
They're just sponging off the backs of ordinary taxpayers! I don't see why I should give them any of my money.
Họ đang sống bám vào những người đóng thuế bình thường! Tôi thấy chẳng có lý do gì để dâng tiền của tôi cho họ.
 
 
be sprawled out: phè ra; ườn ra
They lay there sprawled out on the sidewalk, surrounded by empty bottles of cheap whiskey.
Họ nằm đó phè ra trên vỉa hè, xung quanh là những vỏ chai rượu uýt-xki rẻ tiền.
Ted was asleep, legs sprawled out, head thrown back, mouth wide open.
Ted đang ngủ, chân phè ra, đầu ngửa ra sau, miệng mở to.
 
 
sprawl out: phè ra; ườn ra
He came in and sprawled out on the sofa in front of the TV.
Nó đi vào và ngồi phè ra trên ghế xô-pha ở trước cái ti-vi.
 
 
spread out sth – spread sth out: trải ra
Sandison spread out the map on the table and studied it closely.
Sandison trải tấm bản đồ lên bàn và nghiên cứu một cách kỹ lưỡng.
He spread a towel out on the sand and sat down.
Anh ấy trải cái khăn tắm ra trên cát và ngồi xuống.
 
 
spread out sth – spread sth out: bày ra
They put a rug down on the ground and spread all the food out on it.
Họ trải tấm thảm xuống đất và bày hết thức ăn ra trên đó.



slow up sth – slow sth up: làm cái gì chậm lại
The new legislation could slow up the whole immigration process.
Luật lệ mới có thể làm chậm lại toàn bộ quá trình nhập cư.
 
 
slug it out: đấu cho đến khi ngã ngũ
Now we can watch our political leaders slugging it out in live TV debates.
Lúc này ta có thể xem các nhà lãnh đạo chính trị của chúng ta đấu đá nhau trực tiếp trên truyền hình.
two heavyweights standing toe-to-toe and slugging it out
hai võ sĩ hạng nặng đứng một cách đầy quyết tâm và đấu với nhau
 
 
sluice down sth – sluice sth down: xối nước rửa cái gì; giội nước rửa cái gì
The crew were sluicing down the deck with bucketfuls of seawater.
Thủy thủ đang giội những xô nước biển lên sàn tàu để rửa.
 
 
sod off!: cút đi!; biến đi!
Sod off and leave me alone!
Biến đi và để cho tao yên!
 
 
soften up sb – soften sb up: tâng bốc ai; nịnh ai
I saw now she was trying to soften me up just to ask me a favour.
Giờ thì tôi hiểu ra cô ta cố tâng bốc tôi cốt để xin tôi một ân huệ.
Buy her some flowers – that should soften her up a bit.
Mua hoa tặng cô ấy đi. Như vậy chắc sẽ làm cô ấy hài lòng một chút.
 
 
space out sth – space sth out: quên; quên mất; quên lửng; quên bẵng
Tina spaced out her doctor's appointment and had to ask for a new one.
Tina quên mất cuộc hẹn với bác sĩ của cô và phải xin một cái hẹn mới.
 
 
sth is spoken for: được đặt trước; có người đặt
Sorry, this table's already spoken for.
Xin lỗi, bàn này đã được đặt trước rồi.
Dealers say that most of the new Porsches are already spoken for.
Những người bán hàng nói rằng hầu hết những chiếc Porsche mới đều đã được đặt trước.
 
 
sb is spoken for: có người yêu rồi; có gia đình rồi
All the good-looking young men were already spoken for.
Tất cả những anh chàng đẹp trai đã có người yêu hết rồi.
 
 
(you can) speak for yourself: chỉ có bạn mới như vậy thôi
Speak for yourself. I don't have that kind of problem.
Chỉ có anh mới như vậy thôi. Tôi không có vấn đề kiểu đó.
 
 
I can't speak for sth: tôi không nói là đúng với; tôi không nói chung cho
I can't speak for all the hotels in the region, but generally the prices are very reasonable.
Tôi không nói là tất cả các khách sạn trong khu vực này đều như vậy, nhưng nhìn chung giá cả rất phải chăng.
 
 
speak of sth: gợi đến; làm liên tưởng đến
He wanted something that spoke of spring, that made people feel there was a celebration going on.
Anh ấy muốn một thứ gì đó gợi đến mùa xuân, làm mọi người cảm thấy đang có lễ lạc.
a smell which spoke of rocks and grease and the harbour at low tide
cái mùi gợi đến đá, dầu mỡ và bến cảng khi thuỷ triều xuống
 
 
spell out – spell sth out: giải thích rõ ràng
The president publicly spelled out his ideas about economic reform in a speech in Houston.
Tổng thống giải thích rõ ràng công khai ý kiến của mình về vấn đề cải cách kinh tế trong một bài phát biểu ở Houston.
Television companies had to run commercials spelling out the dangers of smoking.
Các hãng truyền hình phải chiếu quảng cáo để giải thích rõ những nguy hiểm của việc hút thuốc.
What they told you wasn't true, Winston. How many times do I have to spell it out for you?
Những gì họ kể cho bạn nghe là không đúng, Winston. Tôi phải giải thích cho anh bao nhiêu lần đây?
 
 
spell out how/when/who etc: giải thích rõ ràng… ra sao / khi nào / ai… v.v.
a document that spells out how the center will be managed and operated
một tài liệu giải thích rõ ràng trung tâm sẽ được điều hành, quản lý ra sao
 
 
spell out sth – spell sth out: đánh vần
Jan spelled out his name, "F-A-H-E-R-T-Y".
Jan đánh vần tên anh ta: “F-A-H-E-R-T-Y“.
 
 
spill over into: biến thành; chuyển sang
Years of hurt and frustration had spilled over into violence.
Những năm tháng tổn thương và thất vọng đã biến thành bạo lực.
fears that the conflict between the two Superpowers might spill over into a full-scale nuclear war
sợ rằng xung đột giữa hai siêu cường quốc có thể biến thành một cuộc chiến tranh hạt nhân toàn diện



shut sth out of your mind: không nghĩ đến cái gì
My mother must have known what my father did, but she didn't ask any questions, she just shut it out of her mind.
Mẹ tôi hẳn đã biết cha tôi làm chuyện gì, nhưng bà không hỏi gì cả mà chỉ không nghĩ đến việc đó.
 
 
shut up sth – shut sth up – shut up: đóng cửa
Mr Barnaby was just shutting up his shop in East London, when a gang of four armed men burst in.
Ông Barnaby đang đóng cửa cửa hiệu của mình ở Đông Luân Đôn thì một băng cướp bốn tên có vũ khí ập vào.
 
 
shy away from: tránh; tránh né
There are some members of the party who criticize the leadership in private, but shy away from a direct challenge.
Có một số đảng viên bí mật chỉ trích ban lãnh đạo, nhưng tránh thách thức trực tiếp.
 
 
shy away from doing sth: tránh làm việc gì
Logan had said that they would reach an agreement by April, but he shied away from setting a firm date.
Logan nói rằng họ sẽ đạt được một thỏa thuận vào tháng Tư, nhưng anh ấy tránh xác định rõ ngày nào.
 
 
shut sb out – shut out sb: không cho ai vào
I tried to see him several times, but he shut me out by slamming the door in my face.
Tôi cố gặp anh ta vài lần, nhưng anh ta đóng sầm cửa trước mặt tôi không cho tôi vào.
 
 
shut out the world: thoát ly khỏi cuộc sống bên ngoài
Martin leaned on his bedroom door, trying to shut out the world.
Martin tựa người vào cánh cửa phòng ngủ của mình, cố thoát ly khỏi cuộc sống bên ngoài.
When she's reading, she seems to be able to shut out the rest of the world.
Khi đang đọc sách, cô ấy dường như thoát ly khỏi cuộc sống bên ngoài.
 
 
shut out sb – shut sb out: thắng áp đảo ai; ngăn không cho ai ghi điểm
Colorado shut out Kansas City, 3-0, in the first game of the playoffs.
Colorado thắng áp đảo Kansas với tỷ số 3-0 trong trận đầu tiên của loạt đấu quyết định.
 
 
shut up!: im đi; câm mồm
"Shut up!" said Terry. "I don't care what you think."
Terry nói: "Im đi! Tôi không quan tâm anh nghĩ gì."
 
 
shut sth off – shut off sth: phong tỏa
Because of the explosion parts of the city were shut off and traffic was being diverted.
Do vụ nổ nhiều khu vực trong thành phố bị phong tỏa và giao thông đang được chuyển hướng.
 
 
sign sb out - sign out sb: ký tên cho ai ra
You go ahead if you're in a hurry – I’ll sign you out.
Nếu anh đang vội thì cứ đi đi. Tôi sẽ ký tên cho anh ra.
 
 
slough off sth – slough sth off: lột (da, xác); thay (da)
A rattlesnake may slough off its skin up to four times a year.
Rắn chuông có thể lột da một năm bốn lần.
 
 
slow down – slow down sb/sth – slow sb/sth down: (làm ai/cái gì) đi chậm lại; (làm ai/cái gì) chạy chậm lại
Police are asking motorists to slow down and take extra care.
Cảnh sát đang yêu cầu những tay lái mô-tô chạy chậm lại và cẩn thận hơn.
Ice on the road slowed us down considerably.
Băng trên đường làm chúng tôi chạy chậm lại thấy rõ.
 
 
slow down/up sb/sth – slow sb/sth down/up – slow down/up: (làm ai/cái gì) chậm lại
An industrial dispute has slowed down the production of engines at Ford's Halewood factory.
Một cuộc tranh chấp giữa chủ và thợ đã làm chậm lại việc sản xuất động cơ tại nhà máy Halewood của hãng Ford.
If business slows down, some of these workers are going to lose their jobs.
Nếu hoạt động kinh doanh bị chậm lại, một số công nhân sẽ mất việc.
 
 
slowdown: sự chậm lại
a slowdown in the US economy
sự phát triển chậm lại của nền kinh tế Hoa Kỳ
 
 
slow down: trở nên chậm chạp
When you reach the age of 60, it's time to slow down a little.
Khi bạn đến tuổi 60 cũng là lúc bạn chậm chạp đi một chút.



jump up: đứng bật dậy
Sethe jumped up and went to the phone
Sethe đứng bật dậy và đi gọi điện thoại
When she heard Clarisa scream, she jumped up and ran outside
Khi cô ấy nghe Clarisa thét lên, cô ấy đứng bật dậy và chạy ra ngoài
 
 
jut out into: nhô ra
Cape Finisterre juts out into the Atlantic
Mũi Finisterre nhô ra Đại Tây Dương
 
 
jut up: nhô lên
The sidewalk was wrecked, with pieces of stone jutting up at odd angles
Vỉa hè bị hỏng, với những cục đá nhô lên lởm chởm
 
 
magic sth away (magic away sth): làm cho cái gì biến mất
The witch has magicked the black box away in no time.
Mụ phù thuỷ đã làm cho cái hộp đen biến mất trong nháy mắt.
 
 
magic sth up ( magic up sth): làm cái gì hiện ra
The program can magic up facts on any subject within a couple of minutes.
Chương trình này có thể hiển thị thông tin về bất cứ đề tài nào trong vòng vài phút.
 
 
major in sth: học chuyên ngành
She decided to major in biology.
Cô ấy quyết định học chuyên về sinh học.
 
 
mix sth up (mix up sth): xáo trộn; đảo lộn
I've sorted all my clothes into piles, so please don't mix them up.
Tôi đã sắp xếp tất cả quần áo của tôi thành từng chồng, vì vậy làm ơn đừng có xáo nó ra.
The teacher disconnected all the cables, mixed them up and told us to reconnect them.
Thầy giáo ngắt nối tất cả các dây cáp, đặt chúng lẫn lộn với nhau và bảo chúng tôi kết nối lại.
 
 
mix it with sb: đọ sức với ai; đấu với ai
The former golden girl of tennis, who was mixing it with the best in the world five years ago, was beaten by Smith yesterday, 7-2.
Tay vợt nữ cựu hạt giống vàng, người từng đấu với tay vợt cừ nhất thế giới cách đây năm năm, đã bị đánh bại dưới tay Smith ngày hôm qua, với tỉ số 7-2.
 
 
mock sth up (mock up sth): lập mô hình; dựng mô hình
I showed them a sample I had mocked up from the kind of book they had made.
Tôi chỉ cho họ một mẫu do tôi mô phỏng theo loại sách mà họ đã làm.
 
 
mix it up: đánh nhau; xô xát
Football's Lyle Alzado was arrested Tuesday after mixing it up with a police officer.
Cầu thủ đá banh Lyle Alzado bị bắt hôm thứ ba sau khi xô xát với một viên cảnh sát.
 
 
be shut off from sth: bị tách khỏi cái gì; bị cách ly với cái gì
The country was still living in the Middle Ages, having been shut off from the outside world for centuries.
Đất nước đó vẫn đang sống trong thời Trung Cổ, bị cách ly với thế giới bên ngoài trong nhiều thế kỷ.
 
 
shut sb out – shut out sb: cho ai đứng ngoài cuộc
It’s important that everyone is included in these decisions – at the moment some of the staff feel very shut out.
Quan trọng là các quyết định này phải liên quan đến tất cả mọi người. Hiện tại một vài nhân viên cảm thấy mình đứng ngoài cuộc.
 
 
shut sb out of: cho ai đứng ngoài (việc gì)
I knew there was something exciting going on but I was shut out of it.
Tôi biết có một chuyện lý thú đang diễn ra nhưng họ đã cho tôi đứng ngoài cuộc.
 
 
shut sb out – shut out sb: xa cách với ai
How can I help you if you keep shutting me out all the time?
Làm sao tôi giúp bạn được nếu lúc nào bạn cũng xa cách với tôi?
Ella knew that Travis was shutting her out, that their relationship had changed and they could never go back.
Ella biết rằng Travis đang xa cách với mình, rằng mối quan hệ của họ đã thay đổi và không bao giờ trở lại như xưa được nữa.
 
 
shut out sth – shut sth out: không nghĩ đến cái gì
I tried to sleep in an attempt to shut out my fears, but I couldn't.
Tôi cố ngủ để quên đi nỗi sợ hãi của mình, nhưng không được.



answer to the name of sth: có tên là; mang tên là
They had two cats: one was called Treacle, and the other answered to the name of Faustina.
Họ nuôi hai con mèo : một được gọi là Treacle, và con kia có tên là Faustina.
An attractive well-dressed young woman answering to the name of Susan came here yesterday
Một cô gái ăn mặc hấp dẫn có tên là Susan đã đến đây ngày hôm qua
 
 
ante up sth (ante up): đặt cược, đặt cọc
Small firms that want to expand must ante up large fees
Những công ty nhỏ muốn khuyếch trương phải đặt cọc trước những khoản lệ phí lớn
 
 
appeal to sb: hấp dẫn với
The movie will appeal to children of all ages.
Bộ phim sẽ hấp dẫn đối với trẻ em ở mọi lứa tuổi.
I can't say that the idea of living abroad has ever really appealed to me.
Tôi có thể nói rằng ý tưởng sống ở nước ngoài chưa bao giờ thực sự hấp dẫn đối với tôi.
 
 
ask for sth: yêu cầu; xin
She called the waiter and asked for the bill.
Cô ấy gọi phục vụ và yêu cầu lấy hoá đơn.
Victims are often too frightened to ask for help.
Nạn nhân thường là quá sợ hãi đến nỗi không thể cầu cứu
 
 
ask for sb: đòi gặp; muốn nói chuyện với
Talbot was asking for you earlier.
Talbot đang muốn nói chuyện với bạn sớm
He called the police station and asked for Inspector Tennison.
Anh ấy gọi đồn cảnh sát và đòi gặp Thanh tra Tennison.
 
 
I/you couldn't ask for a better ...: tôi/bạn không thể đòi hỏi hơn
Alan's really nice - I couldn't ask for a better boss!
Alan thật tốt bụng - tôi không thể đòi hỏi một ông sếp nào tốt hơn thế nữa !
You couldn't ask for a more romantic place for a holiday.
Bạn không thể đòi hỏi một địa điểm dành cho ngày nghỉ nào lãng mạn hơn thế nữa.
 
 
sb is asking for trouble: rước hoạ vào thân
Anyone who goes into Chapeltown after dark is asking for trouble.
Bất cứ ai đi vào Chapeltown lúc sẩm tối là rước hoạ vào thân.
 
 
sb was asking for it: đáng bị; đáng đời
"Why did you hit him?" "He was asking for it."
"Tại sao anh đánh nó?" "Nó đáng bị như thế"
 
 
ask sb over/round: mời về nhà
You must ask him over for dinner some time.
Thi thoảng bạn phải mời anh ấy về nhà dùng bữa tối.
We've asked some friends round this weekend. You're welcome to join us if you want.
Chúng tôi đã mời một vài người bạn về nhà cuối tuần này. Bạn cứ tự nhiên tham gia cùng chúng tôi nếu bạn muốn.
 
 
attest to sth: chứng nhận
Many studies attest to the fact that depression is becoming much more common, due to the increased pressures of modern life.
Nhiều nghiên cứu chứng nhận rằng bệnh trầm cảm đang trở nên phổ biến hơn, do áp lực trong cuộc sống hiện đại ngày càng tăng.
 
 
attest to sth: chứng thực
I know dozens of people who can attest to the treatment's effectiveness.
Tôi biết nhiều người có thể chứng nhận hiệu quả điều trị.
There was no one who could attest to his innocence.
Không một ai có thể chứng thực rằng anh ấy vô tội.
 
 
attribute sth to sth: quy cho
Recent changes in the Earth's climate have been attributed to pollution from cars and factories.
Những thay đổi gần đây khí hậu Trái Đất đã được quy là do ô nhiễm từ xe hơi và nhà máy.
Some diseases which were once attributed to evil spirits may have been forms of mental illness.
Một số bệnh tật từng được cho là do ma quỷ có thể là những hình thức của bệnh tâm thần.
 
 
associate sth with sth/sb: liên tưởng
People usually associate Japan with high-tech consumer products.
Mọi người thường liên tưởng Nhật đến những sản phẩm tiêu dùng công nghệ cao.
In the West we associate aging with decline, dependency, and often poverty.
Ở phương Tây chúng tôi liên tưởng sự lão hoá đến sự suy kém, lệ thuộc, và thường là sự nghèo khổ.
 
 
associate with sb: chơi với; giao du với
His parents didn't want him to associate with those lazy boys
Bố mẹ của nó không muốn nó giao du với bọn con trai lêu lổng đó
 
 
jump out at sb/sth: lôi cuốn ai/ cái gì
Did you see the photograph of the eagles in the gallery? It really jumped out at me
Bạn có thấy bức ảnh con đại bàng trong phòng triển lãm không? Nó thật sự lôi cuốn tôi



sign up for: đăng ký / ghi danh tham dự (cái gì)
I'm thinking of signing up for an evening class in classical guitar this year.
Năm nay tôi đang nghĩ tới việc ghi danh học lớp ghi-ta cổ điển buổi tối.
 
 
sign up with: ký hợp đồng với (ai)
Robert’s doing really well – he’s signed up with Cambridge University Press to write a book on Astronomy.
Robert đang thành công lắm. Anh ấy đã ký hợp đồng với nhà xuất bản Đại học Cambridge để viết một quyển sách về thiên văn học.
 
 
sign with: ký hợp đồng thu âm với hãng nào
Culture Club and their lead singer, Boy George, signed with Virgin early in 1982.
Culture Club và ca sĩ chính của nhóm, Boy George, ký hợp đồng thu âm với hãng Virgin đầu năm 1982.
 
 
simmer down: bình tĩnh lại; nguôi giận
Come on, Peggy, simmer down now.
Thôi nào, Peggy, bình tĩnh lại đi.
After everyone had simmered down, the argument wasn't mentioned again.
Sau khi mọi người đã bình tĩnh lại, cuộc tranh cãi không được nhắc tới nữa.
 
 
sing out – sing out sth: hát to
Toby cheerfully sang out the birthday song as soon as Ellen walked into the office.
Toby vui vẻ hát to bài hát mừng sinh nhật ngay khi Ellen bước vào văn phòng.
 
 
sing up: hát to lên
Don't be shy – sing up!
Đừng có e thẹn. Cứ hát to lên!
 
 
sink down: hạ xuống; xuống thấp; lắng xuống; (mặt trời) lặn xuống
The sun slowly sank down in the sky and disappeared behind the hills.
Trên cao, mặt trời từ từ lặn xuống và biến mất sau dãy đồi.
 
 
narrow down to: lọc ra
Police will continue to go through the list of suspects until they have narrowed it down to one.
Cảnh sát sẽ tiếp tục rà danh sách người bị tình nghi cho đến khi họ lọc ra còn một người mà thôi.
 
 
nestle down/up: nép vào; rúc vào
Sally nestled up beside him on the sofa and waited for the programme to begin.
Sally nép vào cạnh anh ấy trên ghế xô - pha và chờ chương trình bắt đầu.
The children had nestled down under the blankets, ready for their bedtime story.
Trẻ em đã rúc vào dưới mền, sẵn sàng nghe kể chuyện trước khi ngủ.
 
 
nibble at sth: nhấm nháp; rỉa
Emma nibbled at a piece of toast in thoughtful silence.
Emma rỉa miếng bánh mì nướng trong âm thầm lặng lẽ.
 
 
nose out sth (nose sth out): phát giác
It didn't take him long to nose out where the money was kept.
Chẳng bao lâu anh ấy đã phát giác nơi cất giữ số tiền này.
The press always tries to nose out some interesting facts about a politician's private life.
Báo chí luôn cố gắng phát giác vài sự việc thú vị về đời tư của chính trị gia.
 
 
nose out sb (nose sb out): thắng trong gang tấc; thắng suýt soát
Nike nosed out Adidas in the sports shoe industry.
Nike trội hơn Adidas chút ít trong ngành giày thể thao
 
 
notch up sth (notch sth up): đạt được; giành được
The Houston Astros have notched up another win.
Houston Astros đã thắng một trận nữa.
this football player notched up 22 goals for our team.
Cầu thủ bóng đá này ghi được 22 bàn thắng cho đội của chúng tôi
Wright and Benson have each notched up 35 years of service with the firm.
Benson và Wright mỗi người đều đã làm việc 35 năm cho hãng.
 
 
note down sth (note sth down): ghi lại cho khỏi quên
Note down the dates and times of your exams.
Ghi lại ngày và giờ thi của bạn.
I checked all the phone numbers and noted them down in my diary.
Tôi kiểm tra tất cả số điện thoại và ghi lại trong nhật ký của tôi.
 
 
answer to sb/sth: chịu trách nhiệm trước ai/cái gì
Politicians have to answer to the voters at the general election.
Các chính trị gia phải chịu trách nhiệm trước cử tri tại cuộc tổng tuyển cử.
When he dies he will have to answer to God, just like the rest of us.
Khi anh ấy chết anh ấy sẽ phải chịu trách nhiệm trước chúa, như số còn lại trong mỗi chúng ta.
Rich entrepreneurs who answered to nobody but themselves and could do whatever they pleased
Những doanh nghiệp giàu có không chịu trách nhiệm trước ai cả ngoài chính mình và có thể làm bất cứ việc gì họ thích



set sb up with: làm mai (ai) cho ai
Marty tried to set her up with a guy from work.
Marty cố làm mai một anh chàng trong sở làm cho cô ấy.
 
 
set sb up for the day: giúp ai sẵn sàng cho một ngày
A good breakfast will set you up for the day.
Một bữa điểm tâm ngon sẽ giúp bạn sẵn sàng cho một ngày.
 
 
set upon/on sb: tấn công (bất ngờ)
He was set upon by a gang of hooligans as he left the bar.
Khi rời khỏi quán rượu, anh ấy bất ngờ bị một nhóm du côn tấn công.
A respectably-dressed young girl was set upon by four factory girls and unmercifully beaten.
Một cô gái trẻ ăn mặc đứng đắn bị bốn cô công nhân nhà máy tấn công và đánh đập tàn nhẫn.
A group of youths wearing leather jackets set upon him and pushed him to the ground.
Một nhóm thanh niên mặc áo khoát da bất ngờ tấn công và xô ông ấy ngã xuống đất.
 
 
settle down: ổn định cuộc sống
It's about time he settled down and got married.
Đã đến lúc anh ấy ổn định cuộc sống và lập gia đình.
I don't feel ready to settle down and commit myself to a relationship yet.
Tôi chưa cảm thấy sẵn sàng cho việc ổn định cuộc sống và cam kết cho một mối quan hệ.
 
 
settle down: quen; thích nghi; thích ứng
It took him a while to get used to his new school, but I think he's settled down now.
Sau một thời gian nó mới quen với ngôi trường mới, nhưng tôi nghĩ bây giờ nó đã thích nghi được rồi .
Has Vanessa settled down in her new job?
Vanessa đã quen với công việc mới chưa?
 
 
settle down to sth: tập trung vào cái gì
I sorted out my mail and then settled down to some serious work.
Tôi phân loại thư từ của mình ra rồi tập trung vào những việc quan trọng.
 
 
sign off: kết thúc chương trình; chào tạm biệt (khán thính giả)
This is Emma Campbell for Radio Gloucester, signing off.
Đây là Emma Campbell của Radio Gloucester. Chào tạm biệt.
 
 
sign off: kết thúc (công việc); ngừng lại
It was 8.58 pm and I'd been working hard all day so I decided it was time to sign off.
Lúc đó là 8:58 tối và vì đã làm việc quần quật suốt cả ngày nên tôi quyết định đã đến lúc ngừng tay.
 
 
sign sb off – sign off sb: viết giấy chứng nhận bệnh cho ai
Mrs Mawdsley telephoned the office the following day to say that she had seen her doctor and had been signed off for a month.
Ngày hôm sau bà Mawdsley gọi điện thoại tới cơ quan nói rằng bà đã đi khám bác sĩ và được bác sĩ viết giấy cho nghỉ bệnh trong một tháng.
 
 
sign off: thôi nhận trợ cấp thất nghiệp
A lot of people sign off in the summer months, when there are seasonal jobs available.
Nhiều người thôi nhận trợ cấp thất nghiệp vào những tháng hè khi có các công việc thời vụ.
 
 
sign off sth – sign sth off – sign off on sth: ký tên bằng lòng; ký tên đồng ý; ký tên chấp nhận
She has to sign the book off before it can go to the publishers.
Cô ấy phải ký tên chấp nhận trước khi quyển sách tới tay các nhà xuất bản.
 
 
sign on the dole: lãnh trợ cấp thất nghiệp
Mr Kelly signed on the dole in July, after his company, Kelly House Development, went bust.
Ông Kelly lãnh trợ cấp thất nghiệp vào tháng bảy sau khi công ty của ông, Kelly House Development, bị phá sản.
 
 
sign out sth – sign sth out: ký nhận; ký mượn
All equipment must be signed out before it can be removed from the office.
Tất cả các thiết bị phải được ký nhận trước khi đem ra khỏi văn phòng.
I'm afraid I can't find that file and there’s no record of its being signed out.
Tôi e là không tìm được hồ sơ đó và không có sổ sách nào lưu lại việc ký nhận khi đem đi.
 
 
sign sth over / sign over sth to: ký tên chuyển nhượng cái gì cho (ai)
When Julie and her husband split up after ten years of marriage, he signed over everything in the house to her.
Khi Julie và chồng chia tay sau mười năm chung sống, anh ấy ký tên chuyển nhượng tất cả mọi thứ trong nhà cho cô ấy.
The land has been signed over to his son.
Miếng đất đã được chuyển nhượng cho con trai của ông ấy.
 
 
sign up: đăng ký; ghi danh
How many people have signed up to go on the theatre trip so far?
Hiện tại có bao nhiêu người đăng ký đi xem hát rồi?



muscle in (muscle into sth): thâm nhập
Insurance companies are worried that the big banks will muscle in and start taking away their business.
Các công ty bảo hiểm lo rằng các ngân hàng lớn sẽ nhảy vào và bắt đầu tước đoạt công việc kinh doanh của họ.
Continental companies are trying to muscle into the UK market.
Các công ty lục địa châu Âu đang cố gắng thâm nhập vào thị trường Anh quốc.
 
 
muscle in on sth: xâm nhập
He accused them of muscling in on his territory.
Ông ấy buộc tội họ xâm nhập đất đai của ông ấy.
 
 
sail through (sail through sth): vượt qua dễ dàng
After sailing through her bronze and silver swimming awards, Fiona started working towards the gold.
Sau khi đoạt giải bơi bạc và đồng một cách dễ dàng, Fiona bắt đầu cố gắng đoạt giải vàng.
Some women find pregnancy very traumatic, while others sail through without any problems at all.
Có những phụ nữ thấy mang thai rất khổ sở, nhưng cũng có người vượt qua dễ dàng mà không gặp một chút trở ngại nào.
 
 
muss up sth (muss sth up): làm cho rối tung
She smiled sweetly, mussing up his hair as she knelt beside him.
Cô ấy mỉm cười dịu dàng, làm rối tóc anh ấy khi cô ấy quỳ bên cạnh anh ấy.
 
 
set sth ahead: chỉnh cho (đồng hồ) chạy sớm
Don't forget to set your clocks ahead tonight.
Tối nay nhớ chỉnh cho đồng hồ của các bạn chạy sớm.
 
 
set aside sth – set sth aside: dành riêng ra; để dành
 
 
set off sth – set sth off: kích hoạt; làm cái gì hoạt động
The wind was so bad it had set off all the car alarms.
Gió thổi mạnh quá làm còi báo động trên tất cả các xe kêu lên.
Put that cigarette out you idiot – you’ll set the smoke detector off.
Dập điếu thuốc đi, đồ ngu. Mày làm thiết bị phát hiện khói hoạt động bây giờ.
 
 
set off sth – set sth off: gây ra; châm ngòi cho
The earthquake set off landslides, which destroyed several villages, making many people homeless.
Trận động đất đã gây ra lở đất, phá hủy một số ngôi làng và làm nhiều người mất nhà cửa.
Hong Kong’s stock market fell sharply, setting off a global financial crisis.
Thị trường chứng khoán Hồng Kông giảm mạnh đã châm ngòi cho một cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu.
Government plans to make divorce easier has set off a national debate.
Các kế hoạch giúp cho việc ly hôn trở nên dễ dàng hơn của chính phủ đã châm ngòi cho một cuộc tranh cãi khắp cả nước.
 
 
set out for: lên đường / khởi hành đi (đâu)
In late 1941, he set out for China, guided by a young comrade over the treacherous mountain trails.
Cuối năm 1941 anh ấy lên đường đi Trung Quốc và được một người bạn trẻ tuổi dẫn đường trên những con đường núi hiểm trở.
 
 
set out on a journey/drive/voyage etc: bắt đầu một cuộc hành trình/một chuyến đi xe/một chuyến đi, v.v.
The next morning, at five o'clock, they set out on the twelve-hour drive north to Lake Tahoe.
Sáng hôm sau, vào lúc năm giờ, họ bắt đầu chuyến đi xe mười hai tiếng lên phía bắc tới hồ Tahoe.
 
 
set out to do sth: bắt tay vào làm việc gì; dự định làm việc gì
I've achieved what I set out to achieve – I’m ready for a new challenge now.
Tôi đã đạt được những gì tôi dự định đạt tới. Và giờ đây tôi sẵn sàng đón nhận thử thách mới.
Scientists set out to discover whether high doses of vitamin A can help prevent cancer.
Các nhà khoa học bắt tay vào tìm hiểu liệu những liều vitamin A cao có giúp ngăn ngừa được ung thư không.
Salesmen who deliberately set out to defraud customers.
Những người bán hàng có chủ tâm lừa gạt khách hàng.
 
 
set out on sth: bắt đầu
From 1900, von Koerber’s government set out on a programme of economic and cultural modernization.
Từ năm 1900 chính phủ của von Koerber bắt đầu một chương trình hiện đại hóa kinh tế và văn hóa.
Nicholson became a spy in 1980 and set out on a career of increasingly dangerous foreign assignments.
Nicholson trở thành gián điệp vào năm 1980 và bắt đầu một sự nghiệp với những nhiệm vụ ngày càng nguy hiểm ở nước ngoài.
Charlie set out on a series of unfortunate marriages with very young girls.
Charlie bắt đầu một loạt các cuộc hôn nhân kém may mắn với những cô gái còn rất trẻ.
 
 
set up in business: bắt đầu công việc kinh doanh/làm ăn
a scheme that helps young people who want to set up in business
một kế hoạch giúp đỡ những thanh niên muốn bắt đầu công việc kinh doanh
 
 
set up on your own: ra làm ăn riêng
Carol used to work for a law firm, till she decided to leave and set up on her own.
Carol từng làm việc cho một công ty luật cho đến khi cô quyết định nghỉ việc và ra làm ăn riêng.
 
 
set up shop: bắt đầu công việc kinh doanh
In 1976 Steve Jobs and Stephen Wozniak set up shop in Steve’s parents' garage, and worked on a design for a new computer.
Năm 1976 Steve Jobs và Stephen Wozniak bắt đầu công việc kinh doanh trong nhà để xe của cha mẹ Steve và thiết kế một máy vi tính mới.



get mixed up: bối rối; hoang mang; lúng túng
I could see that the old man was getting more and more mixed up.
Tôi có thể nhận thấy ông lão đang càng lúc càng lúng túng.
 
 
be mixed up in sth (get mixed up in sth): dính líu; liên can
Mr Varsov had been mixed up in a number of shady deals in the Middle East.
Ông Varsov đã dính líu vào một số vụ làm ăn mờ ám ở Trung Đông.
Why didn't you call the police, instead of getting mixed up in the fight?
Tại sao bạn không gọi cho cảnh sát, thay vì dính vào vụ đánh nhau này?
 
 
be mixed up with sb (get mixed up with sb): giao du; dính líu
Davies was anxious that his client might be mixed up with a terrorist organization.
Davies lo rằng khách hàng của ông ấy có thể dính líu tới một tổ chức khủng bố.
Mum and Dad were worried that I was getting mixed up with the wrong crowd.
Mẹ và bố lo rằng tôi đang giao du với đám người xấu.
 
 
make sth into sth: chuyển thành; chuyển sang
Sagan's best-selling book is being made into a movie by director Robert Zemeckis.
Quyển sách bán chạy nhất của Sagan đang được đạo diễn Robert Zemeckis chuyển thể thành phim.
The shop assistant showed us how an ordinary-looking sofa could be made into two beds .
Người bán hàng chỉ cho chúng tôi biết cách làm cho một chiếc ghế trường kỷ bình thường thành ra hai cái giường.
 
 
not know what to make of sth/sb: không biết phải nghĩ sao về ai/cái gì
When the company suddenly announced that its regional offices had been closed, we didn't know what to make of it.
Khi công ty đột nhiên thông báo rằng các văn phòng khu vực của họ đã bị đóng cửa, chúng tôi không biết phải nghĩ sao về chuyện này.
Hudson didn't like children, and never really knew what to make of his son.
Hudson không thích trẻ con, và chưa bao giờ thật sự biết mình phải nghĩ gì về con trai của mình.
 
 
make off: bỏ trốn; chuồn
Detectives believe that the gunmen have made off in the direction of Barnwell Park.
Các thám tử tin rằng các tay súng đã chuồn về phía công viên Barnwell.
 
 
make out: hôn đắm đuối
A couple of teenagers were making out in the back of the movie theater.
Một cặp thanh niên đang hôn nhau đắm đuối phía sau rạp hát.
 
 
mark sb/sth down (mark down sb/sth): cho điểm thấp
Miss Perkovich marked me down three points for beginning a sentence with 'but'.
Cô Perkovich cho tôi ba điểm vì đặt 'but' ở đầu câu.
 
 
mark sb/sth down as sth: xem ai hoặc cái gì như là
Andrew has been marked down as a very dynamic player from the very start of his rugby career.
Ngay từ những ngày đầu trong sự nghiệp bóng bầu dục của mình, Andrew đã được xem là một cầu thủ rất năng nổ.
The Netherlands was marked down as a particularly attractive area for foreign tourists.
Hà Lan được xem là một nơi đặc biệt hấp dẫn du khách nước ngoài.
 
 
mark off sth (mark sth off): phân định; phân cách
Within the garden, hedges are very useful for marking off special areas providing shelter.
Trong phạm vi khu vườn, hàng rào rất có ích cho việc phân định những khu vực đặc biệt làm nơi trú ẩn.
 
 
mark sth/sb off from (mark off sb/sth from): làm cho khác biệt với
Each of the city's districts has its own distinct character that marks it off from its neighbours.
Mỗi quận trong thành phố đều có đặc tính riêng của nó, để phân biệt với những quận lân cận.
 
 
muffle sb up (muffle up sth): mặc quần áo dày cho ấm
It was still very cold, so everyone was muffled up in coats and hats and gloves.
Trời vẫn còn rất lạnh, nên ai cũng phủ ấm cho mình bằng áo choàng, mũ và găng tay.
 
 
mug up sth (mug sth up): học gạo
Bob wants to mug up as much as he can about Greece before we go there.
Bob muốn học gạo càng nhiều càng tốt về Hy Lạp trước khi chúng tôi đến đó.
 
 
mug up sth on (mug sth up on): học gạo
Plan your revision carefully - it's no good trying to mug up on everything the night before the exam.
Lập kế hoạch ôn tập của bạn cẩn thận – cố học gạo mọi thứ trong một đêm trước khi thi thì chẳng có ích gì.
 
 
mull it over: ngẫm nghĩ; nghiền ngẫm; suy ngẫm
"I haven't taken a decision yet," Yeltsin told journalists. "I'm mulling it over."
“Tôi chưa quyết định,” Yeltsin nói với nhà báo. “Tôi đang ngẫm nghĩ chuyện này”.
I think you should take a couple of weeks to mull it over before you decide.
Tôi nghĩ bạn nên bỏ ra vài tuần nghiền ngẫm trước khi đưa ra quyết định.



meet with sb: có cuộc họp với; họp với
Buchanan will meet with his advisers on Thursday to decide on his next course of action.
Buchanan sẽ họp với các cố vấn của mình vào ngày thứ năm để quyết định phương hướng hành động sắp tới.
 
 
melt into sth: hoà vào; lẫn vào
Lesley said goodbye and watched him melt into the crowd.
Lesley nói lời tạm biệt và nhìn anh ấy khuất dần vào đám đông.
One of the boys ran straight past and melted into the shadows before anyone could stop him.
Một cậu bé trong bọn chạy thẳng qua và khuất vào bóng tối trước khi bất kỳ ai có thể chặn nó lại.
 
 
merge in with: hài hoà với; hoà hợp với
I chose very pale curtains that would merge in with the walls.
Tôi chọn rèm cửa xanh xám cho tiệp màu với mấy bức tường.
 
 
merge into sth: hoà vào; quyện vào
Autumn slowly merged into winter.
Mùa thu quyện dần vào mùa đông.
We followed the track south until it merged into a minor road leading to the village.
Chúng tôi theo đường mòn đi về phía nam cho tới khi đường mòn nhập vào một con đường nhỏ dẫn đến ngôi làng.
As night fell, their figures merged into the landscape.
Khi màn đêm buông xuống, bóng dáng của họ khuất dần vào cảnh vật.
 
 
merge into the background: hoà vào; hoà nhập vào
Evans went to live among the people of southern Sudan, hoping to merge into the background of their everyday lives.
Evans đến sống chung với người miền nam Sudan và hi vọng sẽ hoà nhập vào cuộc sống hàng ngày của họ.
 
 
mess with sth/sb: mó vào; động đến
She always told her kids never to mess with drugs.
Cô ấy luôn dặn con của cô ấy đừng bao giờ nghịch thuốc.
 
 
mete sth out (mete out sth): áp đặt
Severe punishments are metered out to anyone who dares to oppose the militarist government.
Kẻ nào cả gan chống lại chính phủ quân phiệt sẽ phải chịu những hình phạt nghiêm khắc.
 
 
militate against sth/sb: cản trở; ngăn cản
Today’s crowded world militates against a sense of community.
Thế giới đông đúc ngày nay đã cản trở ý thức cộng đồng.
 
 
minister to sb/sth: chăm sóc; chăm nom
During her life she did charity work on several continents, ministering to the sick and dying.
Suốt đời bà ấy đã làm từ thiện trên nhiều lục địa, cụ thể là chăm sóc người bệnh và người hấp hối.
Altogether the organization operates about eighty centres ministering to the poor in India.
Tổ chức điều hành tổng cộng khoảng tám mươi trung tâm chăm sóc người nghèo ở Ấn Độ.
 
 
minor in: học cái gì như là một môn phụ
Business students often minor in a foreign language.
Các sinh viên kinh tế thường học ngoại ngữ như một môn phụ.
 
 
miss sth/sb out (miss out sth/sb): bỏ qua; bỏ sót
Read through your application form afterwards to make sure you haven't missed anything out.
Đọc kỹ hồ sơ đăng ký của bạn sau đó để chắc chắn bạn không bỏ sót bất cứ khoản nào.
You've missed out the most vital piece of information on this invitation - where the party is!
Bạn đã bỏ qua mẩu tin quan trọng nhất trên giấy mời này – bữa tiệc tổ chức ở đâu.
 
 
mist over up (mist sth over/up): phủ đầy hơi nước
Without the engine running, the inside of the car was beginning to mist up.
Vì động cơ không hoạt động, nên bên trong xe bắt đầu bị phủ đầy hơi nước.
The windows of the small room were misted over with condensation.
Các cửa sổ trong căn phòng nhỏ đó đã bị hơi nước phủ mờ.
 
 
mix in sth (mix sth in): trộn; pha; hoà
When the rice is boiling, gently mix in all the other ingredients.
Khi cơm sôi lên thì từ từ trộn hết những thứ khác vào.
 
 
mix sb/sth up (mix up sb/sth): nhầm lẫn
The hospital has been accused of mixing up two newborn babies.
Bệnh viện bị cáo buộc là đã nhầm lẫn hai đứa trẻ sơ sinh với nhau.
 
 
mix-up over: nhầm lẫn về chuyện gì
Sports chiefs were examining claims that there had been a mix-up over the rules.
Các giới chức thể thao đang xem xét những lời khiếu nại là có nhầm lẫn về luật chơi.
There’s been a bit of a mix-up over it - I thought you were providing the food.
Có một chút nhầm lẫn trong chuyện này - Tôi nghĩ bạn đang cung cấp thực phẩm.



make up sb (make sb up): trang điểm; hoá trang
She had been made up to look like an old woman.
Cô ấy đã được hoá trang cho giống một bà cụ.
 
 
make up to sb: dụ dỗ quan hệ tình dục
Paul came to the party uninvited, and then started making up to all the women.
Paul không được mời mà vẫn đến dự tiệc, và sau đó bắt đầu ve vãn tất cả phụ nữ ở đó.
 
 
make up to sb: nịnh; nịnh hót; bợ đỡ
students who start making up to the teacher just before the exams
các sinh viên bắt đầu nịnh thầy giáo ngay trước kỳ thi
 
 
map out sth (map sth out): vạch rõ; hoạch định
Felicity’s future had been mapped out for her by her wealthy and wise parents.
Tương lai của Felicity đã được bố mẹ kính yêu và giàu có vạch sẵn cho cô ấy.
 
 
march on sth: đi đến
Mikael gathered his troops and prepared to march on Addis Ababa.
Mikael tập hợp quân đội của anh ấy lại và chuẩn bị đi đến Addis Ababa.
Demonstrators marched on the government office in Berlin, and demanded that its leaders answer for their policies.
Những người biểu tình đi đến văn phòng chính phủ ở Berlin, và yêu cầu các nhà lãnh đạo chịu trách nhiệm về các chính sách của họ.
 
 
mark sb/sth as sth: chứng tỏ; cho thấy
Townsend's skill and speed mark him as a player of promise.
Kỹ năng và tốc độ của Townsend cho thấy anh ấy là một cầu thủ có tiềm năng.
When she first saw Patrick she had marked him as a bully.
Lần đầu tiên nhìn thấy Patrick cô ấy đã xem anh ta như một kẻ côn đồ.
 
 
mark up sth (mark sth up): hiệu chỉnh; hiệu đính
Text must be checked and marked up for corrections.
Cần phải kiểm tra và hiệu chỉnh chữ nghĩa cho đúng.
 
 
match sb/sth against sb/sth: cho người này đấu với người kia; cho đội này đấu với đội kia
Agassi was matched against Sampras in the final.
Agassi đấu với Sampras trong trận chung kết.
 
 
matchup with: trận đấu với
Hopefullly, the nation’s number one team will win tonight’s matchup with Kentucky.
Hy vọng đêm nay đội số một của quốc gia sẽ thắng trong trận đấu với Kentucky.
 
 
match up to sth/sb: hay như ai/cái gì; hấp dẫn như ai/cái gì
I'd already read the book, but the film matched up to it in every way.
Tôi đã đọc cuốn sách này, nhưng bộ phim cũng hay không kém gì cuốn sách.
Our neighbours returned from their holiday early, complaining that Rome did not match up to London!
Những người hàng xóm của chúng tôi trở về nhà sớm sau kỳ nghỉ, và than phiền rằng Rome không thú vị bằng Luân Đôn.
 
 
match up to your expectations/hopes/ ideals etc: đúng như mong đợi
I was really disappointed by Hollywood. It didn't match up to my expectations at all.
Tôi thật sự thất vọng về Hollywood. Nó chẳng đúng như tôi mong đợi chút nào.
 
 
meet up: gặp; gặp gỡ
If you'd like to meet up for a drink sometime, give me a call.
Nếu bạn muốn gặp nhau đi nhậu lúc nào đó thì hãy gọi cho tôi nhé.
The members of the band had all had various music jobs before they met up a year ago.
Tất cả các thành viên trong ban nhạc đều làm những việc khác nhau liên quan đến âm nhạc trước khi họ gặp nhau cách đây một năm.
 
 
meet up with: hẹn gặp
We met up with the rest of the group in Frankfurt.
Chúng tôi hẹn gặp những người còn lại trong nhóm ở Frankfurt.
 
 
meet up: gặp nhau
A number of paths run down through the woods and meet up at the bottom.
Một số con đường chạy xuống xuyên qua khu rừng và gặp nhau ở cuối khu rừng.
 
 
meet up with: gặp
She was wearing a short white T-shirt that didn't meet up with her jeans.
Cô ấy đang mặc áo thun trắng ngắn chưa tới lưng quần jean.



send-off: cuộc tiễn đưa; buổi chia tay
The rally was intended to provide a memorable send-off for President Bush.
Buổi mít tinh dự định là một cuộc tiễn đưa đáng nhớ dành cho Tổng thống Bush.
 
 
be sent off: bị đuổi khỏi sân
Arsenal had their captain Tony Adams sent off and four other players were booked.
Đội trưởng của Arsenal Tony Adams bị đuổi khỏi sân và bốn cầu thủ khác bị phạt thẻ vàng.
 
 
sending-off: lần bị đuổi khỏi sân
Hampson was given a ten-week ban after his third sending-off this season.
Sau lần thứ ba bị đuổi khỏi sân trong mùa giải này Hampson bị cấm thi đấu mười tuần.
 
 
separate off sth – separate sth off: ngăn cái gì ra
The kitchen area is separated off by a wooden partition.
Khu vực nhà bếp được ngăn ra bằng một tấm vách ngăn.
 
 
separate off sb/sth – separate sb/sth off: tách ai/cái gì ra
Children with disabilities should not simply be separated off – their educational needs should be considered individually.
Trẻ em tật nguyền không đơn giản là cần được tách ra – mà còn cần phải xem xét các nhu cầu về giáo dục riêng cho từng em.
 
 
separate off sb/sth / separate sb/sth off from: tách ai/cái gì ra khỏi (cái gì)
Infected cows have to be separated off from the herd.
Những con bò bị nhiễm bệnh phải được tách ra khỏi đàn.
 
 
set aside sth – set sth aside: gạt sang một bên; bỏ qua
Thus Regan sets prejudice aside and thoughtfully explores the idea that all citizens, black and white, have the same moral rights.
Vậy nên Regan gạt định kiến sang một bên và suy tư với cái ý tưởng rằng mọi công dân, cả da trắng và da đen, đều có những quyền về tinh thần như nhau.
It was no good thinking of revenge. Louis knew that he must set all such thoughts aside.
Nghĩ tới việc trả thù chẳng ích lợi gì. Louis biết rằng anh phải gạt mọi ý nghĩ như vậy qua một bên.
 
 
set aside sth – set sth aside: bãi bỏ; huỷ bỏ
Mr Justice Rock allowed the appeal and set aside the order of the Divisional Court.
Ngài thẩm phán Rock cho phép kháng cáo và bãi bỏ lệnh của Toà phúc thẩm hình sự.
 
 
set aside sth – set sth aside: bỏ hoang (đất)
One out of ten farmers set aside land in the rest of Europe, compared to six out of ten in the UK.
Ờ các nước châu Âu khác cứ mười người nông dân thì có một người bỏ hoang đất, so với Vương quốc Anh là sáu người.
 
 
set-aside: đất bỏ hoang
Set-aside schemes have taken land out of production to help reduce food surpluses.
Các kế hoạch bỏ hoang đất đã làm ngưng việc canh tác, giúp giảm lượng lương thực dư thừa.
 
 
set back sth – set sth back: làm trì hoãn; ngăn cản; cản trở
The Revolution set back the modernization of the country by many years.
Cuộc cách mạng đã cản trở quá trình hiện đại hóa đất nước trong nhiều năm.
The Challenger disaster not only cost the lives of seven astronauts, but also set back the nation’s space program for years.
Thảm họa tàu Challenger không chỉ lấy đi sinh mạng của bảy phi hành gia mà còn làm trì hoãn chương trình không gian của quốc gia trong nhiều năm.
 
 
setback: trở ngại
The peace talks have suffered a series of setbacks.
Vòng đàm phán hòa bình đã hứng chịu một loạt các trở ngại.
 
 
set forth sth: trình bày rõ; đưa ra
Rousseau set forth his views on education in his book 'Emile'.
Rousseau trình bày rõ quan điểm của mình về giáo dục trong quyển “Emile”.
Finland, Sweden, Norway, Denmark and Iceland have set forth joint plans to cope with environmental disasters such as oil spills in Arctic waters.
Phần Lan, Thụy Điển, Na Uy, Đan Mạch và Ai-xơ-len đã đưa ra các kế hoạch chung trong việc đối phó với các hiểm họa môi trường như nạn tràn dầu trên biển Bắc cực.
 
 
make it up as you go along: tuỳ theo thực tế mà ứng phó (chứ không lập kế hoạch sẵn)
We didn't have any experience when we started the company, so we just made it up as we went along.
Chúng tôi chẳng có kinh nghiệm gì khi thành lập công ty, vì vậy chúng tôi cứ tuỳ cơ ứng biến .
 
 
make up sth (make sth up): làm bù
Janine took the morning off and told her boss that she would make it up later.
Janine nghỉ buổi sáng và nói với sếp của cô ấy rằng cô ấy sẽ làm bù lại sau.
I'm going home early - I'll make up the time tomorrow.
Tôi sẽ về nhà sớm – tôi sẽ làm bù vào ngày mai.



jazz up sth (jazz sth up): cải thiện; làm sôi nổi; làm hoạt động; làm sinh động (cái gì)
Plain rice jazzed up with mushrooms and stuffed tomatoes
Cơm trắng ngon hơn nhờ có nấm và cà chua nhồi thịt
If your website looks a bit boring, you could jazz it up by adding a few graphics
Nếu website của bạn có vẻ hơi nhàm chán, bạn có thể cải thiện nó bằng cách thêm một vài đồ hoạ
 
 
jog along (jog on): vẫn vậy; giữ vững; đứng vững
United have been jogging along in the middle of the league tables all season
United vẫn đứng giữa bảng xếp hạng trong suốt mùa thi đấu
There’s no point complaining – just jog on and do the best you can
Than phiền cũng chẳng ích gì - cứ đứng vững và làm hết sức mình
 
 
join in: gia nhập; tham gia
When we get to the chorus, I want everybody to join in
Khi đến điệp khúc, tôi muốn mọi người cùng tham gia
With the vast majority of employees joining in the strike, work soon came to a halt
Với đại đa số nhân viên tham gia đình công, chẳng mấy chốc công việc đã bị khựng lại
 
 
join up: gia nhập quân đội; nhập ngũ
Young men and women were urged to join up and serve their country
Các thanh niên và thiếu nữ bị buộc phải nhập ngũ và phục vụ đất nước của họ
 
 
join up sth (join sth up): nối cái gì
The reason the lights aren't working is because the wires aren't joined up properly
Nguyên nhân đèn không cháy là vì dây không được nối đúng cách
It’s a puzzle - you have to join up the dots to make a picture
Đó là một trò chơi - bạn phải nối các chấm nhỏ để làm thành một bức tranh
 
 
join up: gặp nhau; cắt nhau
There are two paths around the lake and they join up by the bridge
Có hai con đường quanh hồ và chúng gặp nhau tại cầu
 
 
jump in: xông lên
Buyers have to be ready to jump in - these discounts are only available for a short period
Người mua phải sẵn sàng xông lên – những mặt hàng giảm giá này chỉ có sẵn trong thời gian ngắn mà thôi
 
 
be saddled with sth: phải gánh lấy
I've been saddled with the job of organizing the kids' party.
Tôi đã phải gánh lấy việc tổ chức bữa tiệc cho bọn trẻ.
Germany is saddled with some of the highest labor costs in the world, which has reduced its competitiveness in the global economy.
Đức phải gánh lấy chi phí nhân công cao nhất thế giới, làm giảm khả năng cạnh tranh của nước này trong nền kinh tế toàn cầu.
 
 
saddle yourself with a debt: gánh nợ
Students are saddling themselves with enormous debts to pay their course fees and living expenses.
Sinh viên đang gánh những khoản nợ khổng lồ để trả học phí và chi phí sinh hoạt.
 
 
sell out: phản lại nguyên tắc của mình
Mitch sold out, trading a lot of dreams for a bigger paycheck.
Mitch đã phản lại nguyên tắc của mình, đánh đổi nhiều ước mơ để có được mức lương cao hơn.
 
 
sell sb out – sell out sb: phản bội
We believe that American workers are being sold out in foreign trade deals.
Chúng tôi cho rằng công nhân Mỹ đang bị phản bội trong các cuộc thương lượng ngoại thương.
 
 
sell-out: sự phản bội
The senator was accused of being a sell-out for not supporting minorities in congress.
Vị thượng nghị sĩ bị buộc tội là phản bội vì không hỗ trợ các thiểu số ở Quốc hội.
 
 
send for sth: yêu cầu gửi đến
I'll send for the rest of my furniture when I get there.
Tôi sẽ yêu cầu gửi phần đồ gỗ còn lại của tôi khi tôi đến đó.
Send for a free state travel guide to plan your next vacation.
Hãy yêu cầu họ gửi cho một tài liệu hướng dẫn du lịch tiểu bang miễn phí để lập kế hoạch cho kỳ nghỉ sắp tới của bạn.
 
 
send in sth – send sth in: gửi; chuyển
Millions of people have sent in donations to help victims of Hurricane Mitch in Nicaragua.
Hàng triệu người đã gửi đến các khoản quyên góp để giúp các nạn nhân của cơn bão Mitch ở Nicaragua.
Send in your payment by the 5th of June or your insurance policy will be canceled.
Hãy gửi tiền trả trước ngày 5 tháng sáu, nếu không hợp đồng bảo hiểm của bạn sẽ bị hủy bỏ.
 
 
send in sb – send sb in: đưa tới
Police were sent in to break up the fight between football fans.
Cảnh sát được đưa tới để ngăn chặn cuộc ẩu đả giữa những người hâm mộ bóng đá.
South Africa sent in troops and blocked the overthrow of the government by a rebel army.
Nam Phi đưa quân đội tới để ngăn không cho một đội quân phiến loạn lật đổ chính phủ.



jolly sb up (jolly up sb): làm cho ai vui
Nina visits the hospital every week to chat to the patients, just to jolly them up a bit
Nina đến thăm bệnh viện mỗi tuần để nói chuyện với các bệnh nhân, đơn giản là để làm cho họ vui chút ít
 
 
jar on the nerves/ears: làm chói tai; làm bực bội
His attitude jars on my nerves
Thái độ của anh ấy làm tôi bực bội
 
 
send sb/sth out – send out sb/sth: gửi đi; phân phát
Sussman had sent out teams of reporters to interview demonstrators.
Sussman đã gửi đi nhiều nhóm phóng viên để phỏng vấn những người biểu tình.
Her office sends out publications on organic farming to people all over the country.
Văn phòng của cô ấy phân phát nhiều ấn phẩm về nông nghiệp hữu cơ cho người dân trên khắp cả nước.
 
 
send out sth – send sth out: phát ra
The ship sent out a distress call when its engine room caught fire.
Con tàu phát ra tín hiệu báo nguy khi buồng động cơ của nó bốc cháy.
At 12:07 the pilot sent out a message that the plane was back on course.
Vào lúc 12 giờ 07 phút viên phi công phát ra tín hiệu cho biết máy bay đã trở lại đúng lộ trình.
The lighthouse sends out a powerful beam that can be seen miles out to sea.
Ngọn hải đăng phát ra một tia sáng mạnh cách nhiều dặm ngoài biển vẫn nhìn thấy được.
 
 
set sth against tax: tính cái gì vào để khấu trừ thuế
Heating and lighting costs can be set against tax.
Chi phí sưởi ấm và thắp sáng có thể được tính vào để khấu trừ thuế.
 
 
be iced over: bị phủ băng
In some places the road was iced over and cars had skidded.
Ở vài nơi đường bị phủ băng và những chiếc xe hơi bị trượt bánh
 
 
ice up: đóng băng
My windshield was icing up and I could hardly see the car in front.
Kính chắn gió của tôi đang đóng băng và tôi không thể nhìn thấy xe hơi phía trước
The aircraft plunged to earth after its engines iced up at 35,000 feet.
Máy bay lao xuống trái đất sau khi động cơ của nó đóng băng tại độ cao 35,000 bộ
 
 
identify with sb/sth: đồng cảm với
Young readers can easily identify with Helen, the main character in the story
Độc giả trẻ có thể dễ dàng đồng cảm với Helen, nhân vật chính trong câu chuyện
Most of us will find it difficult to identify with the sufferings of a heroin addict.
Hầu hết mọi người sẽ thấy khó mà đồng cảm với những nỗi đau khổ của người nghiện hê-rô-in
 
 
impose on sb: ép buộc
I hope I'm not imposing on you by asking you to help
Tôi hi vọng là tôi không ép buộc anh khi nhờ anh giúp đỡ
 
 
impress sth on/upon sb: nhấn mạnh; ghi nhớ
I must impress on you the need for silence
Tôi phải nhấn mạnh với anh là tuyệt đối im lặng
She re-read the plans in order to impress the details on her memory
Cô ấy đọc lại bản kế hoạch để ghi nhớ tất cả những chi tiết vào đầu của mình
It had always been impressed on Alice that she must tell the truth.
Alice luôn khắc ghi rằng cô ấy phải nói sự thật.
 
 
improve on/upon sth: hoàn thiện; làm tốt hơn
Bertorelli has scored 165 points, and I don't think anyone will improve on that.
Bertorelli đã ghi điểm 165 điểm, và tôi nghĩ không ai sẽ làm tốt hơn thế
New advances in radiotherapy will enable us to improve on existing treatments for cancer.
Tiến bộ mới trong liệu pháp bức xạ sẽ giúp chúng tôi cải thiện những phương pháp điều trị ung thư hiện nay
 
 
impute sth to sth: áp đặt
Some literary scholars have imputed a different meaning to Blake’s famous poem.
Một số nhà nghiên cứu văn chương đã áp đặt một ý nghĩa khác lên bài thơ nổi tiếng của Blake
 
 
impute sth to sb/sth: quy cho
They imputed my clumsiness to inexperience
Họ quy cho sự vụng về của tôi là do thiếu kinh nghiệm
In their official report on the accident they presented evidence without imputing blame to anyone.
Trong bản báo cáo chính thức của họ về tai nạn, họ đã đưa ra bằng chứng mà không quy lỗi cho bất kỳ ai
 
 
indulge in sth: thoả thích, thoả mãn
I heard about a new diet that claims you can indulge in chocolate and all your other favourite foods and still lose weight easily.
Tôi đã nghe nói về một chế độ ăn kiêng mới mà bạn có thể ăn sô-cô-la và tất cả thực phẩm ưa thích khác của bạn một cách thoả thích mà vẫn giảm cân dễ dàng
They stopped off in Fort William to indulge in some leisurely shopping.
Họ dừng lại nghỉ ở Fort William để thoải mái mua sắm.
 
 
inject sth into sth: truyền vào; tiêm vào; thổi vào
It is hoped that a big leisure centre will inject new life into the town.
Người ta hi vọng rằng trung tâm giải trí lớn sẽ thổi sức sống mới vào thành phố.



act out sth (act sth out): bộc lộ; trút
Teenagers often act out their frustrations by turning against their parents.
Thanh thiếu niên thường bộc lộ nỗi thất vọng của họ bằng cách chống lại cha mẹ của họ.
 
 
add up: tích tụ; cộng dồn;tăng
If you eat sweets and snacks every day, the calories soon add up.
Nếu bạn ăn kẹo và bánh snack mỗi ngày thì chẳng bao lâu sẽ tích tụ nhiều calory
The number of killed and wounded was starting to add up, and the captain refused to risk the lives of any more of his men.
Số người chết và bị thương bắt đầu tăng lên, và người thuyền trưởng quyết không chịu thí thêm bất kỳ mạng sống của ai trong thuỷ thủ đoàn của ông ta
 
 
add sth up (add up sth): cân nhắc
When I add everything up, I think I'm better off working from home.
Khi tôi cân nhắc mọi điều, tôi nghĩ tốt hơn là tôi nên làm việc tại nhà.
 
 
ask sb in: mời vào
I asked him in for a cup of coffee.
Tôi mời anh ấy vào dùng tách cà phê.
"Lydia's here to see you." "Ask her in, will you?"
"Lydia đến gặp anh kìa" "Cô hãy mời cô ấy vào nhé"
 
 
ask sb out: mời ai đó ra ngoài
At first he was too shy to ask her out.
Lúc đầu anh ấy quá nhút nhát đến mức không thể mời cô ấy đi chơi.
 
 
ask out for: mời ra ngoài để
She rang me up that same evening and asked me out for a drink.
Cô ấy gọi điện cho tôi vào cùng tối hôm đó và mời tôi đi uống nước
Brad wouldn't have asked her out for a meal if he didn't like her.
Brad đã không mời cô ấy đi ăn nếu anh ấy không thích cô ta
 
 
atone for sth: chuộc; hối hận; ăn năn
They were anxious to atone for their sins.
Họ mong chuộc lỗi của họ.
 
 
ice sth down (ice down sth): chườm đá để bớt sưng
Make sure you ice the ankle down as soon as you get home
Đảm bảo bạn chườm đá mắt cá chân ngay khi bạn về tới nhà
 
 
inquire after sb/sth: hỏi thăm
Everytime he sees me, he always inquires after you
Cứ mỗi lần gặp tôi là anh ấy đều hỏi thăm cô
 
 
join up: hợp lại
We joined up to make a quiz team
Chúng tôi hợp lại để làm thành một đội thi đố
 
 
join up with: nhập bọn với
The SS Brilliant will join up with the other ships and head west
SS Brilliant sẽ nhập bọn với các tàu khác và tiến về hướng tây
 
 
join with sb: sánh vai với ai
She was invited to join with young musicians from 46 countries at the Interlochen Music Camp
Cô ấy được mời sánh vai với các nhạc sĩ trẻ đến từ 46 quốc gia tại Interlochen Music Camp
Does the Senator plan to join with Republicans in supporting the bill?
Thượng nghị sĩ dự định sánh vai với người của đảng Cộng hoà ủng hộ dự luật?
 
 
jolly sb along: làm cho ai vui
She tried to jolly him along a bit and get him to join in with the others
Cô ấy cố làm cho anh ấy vui một chút và giúp anh ấy hoà đồng với những người khác
 
 
jolly things along: vui chơi
Just go back and jolly things along and tell everyone what a great trip they're going to have
Cứ trở về và vui chơi và nói cho mọi người biết họ sắp có một chuyến đi thật tuyệt vời
 
 
jolly up: làm cho sinh động, vui tươi, náo nhiệt
A couple of bands were hired to jolly up the celebrations
Vài ban nhạc được thuê để làm cho buổi lễ thêm sinh động



nail up sth (nail sth up): đóng bít
The window of the bedroom was nailed up for a long time.
Cửa sổ của phòng ngủ đã được đóng bít trong một thời gian dài.
 
 
name sb/sth after sb/sth (name sb/sth for sb/sth): cho ai/cái gì mang tên của ai/cái gì
When the child was born, we decided to name him after my father.
Khi đứa nhỏ chào đời, chúng tôi quyết định cho nó mang tên bố của tôi.
Mandela had become so famous that streets were named for him in cities all over the world.
Mandela trở nên nổi tiếng đến nỗi nhiều đô thị trên thế giới có đường phố mang tên ông
His father names him Martin after Martin Luther King.
Bố của anh ấy đặt tên anh ấy là Martin để tưởng nhớ Martin Luther King
 
 
number off: điểm số
When the soldiers were ordered to line up and number off, it became apparent that someone was missing.
Khi lính được lệnh xếp hàng và điểm số, rõ ràng là thiếu một người nào đó.
 
 
be numbered off: được chia số thứ tự
To start the game, the children stand in a semi-circle and are numbered off.
Để bắt đầu trò chơi, trẻ em đứng thành nửa vòng tròn và được chia số thứ tự.
 
 
account for sth: chiếm
Exports account for over 80 percent of sales.
Xuất khẩu chiếm hơn 80 phần trăm doanh thu
Ethnic minority groups now account for one in ten of the population.
Các nhóm dân tộc thiểu số bây giờ chiếm 1/10 dân số.
Britain plays by far the biggest role, accounting for 31 percent of all foreign investment in the US.
Anh đóng vai trò lớn nhất, chiếm 31 phần trăm của tổng đầu tư nước ngoài ở Hoa Kỳ.
 
 
account for sth: giải trình; giải thích
How do you account for the sudden disappearance of the murder weapon?
Anh giải thích thế nào về sự biến mất đột ngột của hung khí?
His boss called him into his office and asked him to account for his actions.
Ông chủ của anh ấy gọi anh ấy vào văn phòng của anh ấy và yêu cầu anh ấy giải thích về hành động của anh ấy.
This was one phenomenon which Darwin's theory of Evolution could not account for.
Đây là một hiện tượng mà thuyết tiến hoá của Darwin không thể giải thích được
 
 
account for sth: là nguyên nhân của; lý giải cho
People felt that Clinton was doing a good job. This may account for his high popularity rating, despite the scandal over his relationship with Monica Lewinsky.
Mọi người cảm thấy rằng Clinton đang làm tốt công việc. Điều này có thể lý giải cho mức độ yêu mến của ông luôn cao, mặc cho vụ bê bối về mối quan hệ của ông với Monica Lewinsky.
Genetic factors probably account for the higher incidence of depression among women.
Yếu tố di truyền có lẽ lý giải cho việc phụ nữ thường mắc bệnh suy nhược cao hơn
 
 
account for sb/sth: phát hiện tung tích; tìm thấy
Firefighters later said all the children except for one little boy had been accounted for.
Lính cứu hoả sau này đã nói rằng tất cả những đứa bé đều đã được tìm thấy ngoại trừ một bé trai.
Most of the jewellery that was stolen has now been accounted for.
Đa số nữ trang đó bị lấy cắp bây giờ đã phát hiện được tung tích.
 
 
be accounted for sth: cân đong đo đếm
Every penny of the taxpayer's money has to be accounted for.
Mỗi đồng xu trong tiền của người nộp thuế phải được cân đong đo đếm
 
 
be absorbed in sth: say mê vào; chăm chú vào; miệt mài vào
Natalie was sitting up in bed, absorbed in her book
Natalie đang ngồi lên trên giường, chăm chú vào quyển sách cô ấy
I was so absorbed in my work that I didn't notice the time.
Tôi quá mải mê với công việc của tôi đến nỗi tôi quên mất thời gian.
He is so absorbed in work that he neglects his wife and children
Anh ấy quá mải mê với công việc đến nỗi anh ấy bỏ bê cả vợ con của mình
 
 
ache for sb: đau khổ vì ai
He ached for her, and longed to be back in her arms.
Anh ấy đau khổ vì cô ấy, và mong được quay về trong vòng tay cô ấy.
 
 
be acquainted with sth: quen biết với; hiểu cặn kẽ về
Anyone who is acquainted with the details of the case will realize that the men are completely innocent.
Bất cứ ai hiểu rõ chi tiết vụ án sẽ nhận ra rằng những người đàn ông ấy hoàn toàn vô tội
All employees should be fully acquainted with health and safety regulations.
Tất cả nhân viên nên nắm vững hoàn toàn những quy định về an toàn và sức khoẻ.
He was well acquainted with the works of other European writers of his day.
Anh ấy biết rành về những tác phẩm của các nhà văn châu Âu khác cùng thời với anh ấy.
 
 
acquaint yourself with sth: tìm hiểu
She always took the trouble to acquaint herself with the interests of her students.
Cô ấy luôn luôn chịu khó tìm hiểu mối quan tâm của học sinh của mình
 
 
act on information: làm theo thông tin
Police say they were acting on information from an undisclosed source.
Cảnh sát nói họ đã làm theo thông tin từ nguồn bí mật.
 
 
act out sth (act sth out): tái hiện; diễn lại
We had to act out the story of Jesus's birth in Bethlehem.
Chúng ta phải diễn câu chuyện về sự ra đời của Chúa Giê-xu trong hang Bethlehem.



swell up: to lên; phồng lên; nở ra
If the window isn't painted, moisture is absorbed in wet weather; and the wood swells up.
Nếu không sơn cửa sổ, hơi ẩm sẽ thấm vào khi thời tiết ẩm ướt và gỗ sẽ nở ra.
 
 
swill down sth – swill sth down: rửa; rửa sạch
We went outside with buckets of hot water and began to swill down the courtyard.
Chúng tôi ra ngoài mang theo mấy xô nước nóng và bắt đầu rửa cái sân.
 
 
swill out sth – swill sth out: súc; rửa
Mike poured the soup into bowls then quickly swilled out the pan.
Mike đổ súp ra tô rồi nhanh chóng rửa cái chảo.
The dentist gave me a cup of bright pink liquid and told me to swill my mouth out.
Nha sĩ đưa cho tôi cái tách đựng chất lỏng màu hồng sáng và bảo tôi súc miệng.
 
 
switch over: chuyển kênh
There’s a film on the other channel – does anyone mind if I switch over?
Kênh kia có phim. Tôi chuyển kênh có ai phiền gì không?
switch over
hoán đổi nhau; đổi chỗ cho nhau
If you get tired of driving we can always switch over.
Nếu anh lái chán rồi thì tụi mình đổi qua lúc nào cũng được.
 
 
swivel around/round: xoay người; quay người
Dr Schmidt swivelled around in his chair to face the window.
Tiến sĩ Schmidt xoay người trên ghế, hướng mặt ra cửa sổ.
"Your figure’s very attractive." Mrs. Mounce swivelled round on her heel, and stared at him.
"Dáng người anh rất hấp dẫn." Bà Mounce xoay người trên gót chân và nhìn anh ấy chằm chằm.
 
 
swivel your head/eyes around: quay đầu / đảo mắt
"There’s Phil Aldrich!" Shirley whispered. Liz swiveled her head round to have a look at him.
Shirley thì thầm: "Phil Aldrich kìa!". Liz quay đầu nhìn anh ấy.
 
 
squeak by – squeak by sb: vừa đủ (điểm) đậu; thắng suýt sao
My boyfriend scored incredibly high on the exam, but I just squeaked by.
Bạn trai của tôi đạt điểm cực kỳ cao trong kỳ thi, nhưng tôi chỉ vừa đủ đậu.
The Bears squeaked by the Spartans last season, winning 35-34.
Đội Bears thắng suýt sao đội Spartans trong mùa giải vừa rồi với tỷ số 35-34.
 
 
squeeze out sth – squeeze sth out: nặn ra; vắt ra; ép ra
Gently squeeze out the juice and seeds from the lemon.
Vắt nhẹ cho ra nước cốt và hạt của trái chanh.
Could you squeeze a little more toothpaste out of the tube?
Làm ơn nặn ra thêm một chút kem đánh răng được không?
 
 
squirm out of: thoát được; tránh được; né được
Edberg squirmed out of every tough situation and managed to win the match.
Edberg tránh được mọi tình huống khó khăn và đã thắng trận đấu.
 
 
squish in – squish in sb/sth – squish sb/sth in – squish sb/sth in sth – squish into sth – squish sb/sth into sth: chen vào; chen chúc vào; nhét vào
The kids will all squish into the old building until a new school can be built.
Tất cả bọn trẻ sẽ chen chúc trong toà nhà cũ cho đến khi trường mới được xây lên.
Can you squish my jacket in your bag?
Bạn nhét áo khoác của tôi vào túi của bạn được không?
It’s pretty crowded in the back seat, but I think we can squish another person in.
Ghế sau đã khá đông nhưng tôi nghĩ là nhét được thêm một người nữa.
 
 
stack up: bay quanh chờ hạ cánh
Bad weather caused dozens of flights to stack up near Kennedy Airport.
Thời tiết xấu làm hàng tá chuyến bay phải bay quanh chờ hạ cánh gần sân bay Kennedy.
 
 
naff off: cút đi; xéo đi
If he bothers you again, just tell him to naff off
Nếu anh ấy làm phiền bạn nữa thì cứ việc nói anh ấy cút đi
 
 
nail down sth/sb (nail sth/sb down): quyết định; ấn định
So far, we have been unable to nail down a date for their wedding.
Cho đến nay, chúng tôi vẫn chưa thể ấn định ngày đám cưới của họ
please nail down prices from the very beginning!
Xin vui lòng ấn định giá ngay từ đầu!
 
 
nail sb down to sth: buộc ai phải quyết định về một vấn đề gì đó
Before they start the work, nail them down to a price.
Trước khi họ bắt đầu công việc, hãy buộc họ ấn định giá cả
 
 
nail down sth (nail sth down): thấu hiểu
It took me a long time to nail down the cause of the dispute.
Phải lâu lắm tôi mới thấu hiểu nguyên nhân của vụ tranh chấp
She had to use a dictionary to nail down the precise meaning of this word.
Cô ấy phải sử dụng từ điển để hiểu được ý nghĩa chính xác của từ này.



be suited to sth: phù hợp với; thích hợp với
Students have created a wildlife garden suited to the needs of disabled people.
Sinh viên đã tạo ra một vườn thú hoang dã phù hợp với nhu cầu của người khuyết tật.
 
 
be suited to doing sth: phù hợp với công việc gì
I think you realize quite quickly if someone is not suited to working in the emergency services.
Tôi nghĩ bạn nhận biết khá nhanh khi ai đó không phù hợp để làm việc trong các dịch vụ khẩn cấp.
 
 
be well/ideally/perfectly suited to sth: rất/hoàn toàn phù hợp với việc gì
Declan McGonagle has a background perfectly suited to his new post as director of the museum.
Declan McGonagle có lai lịch hoàn toàn phù hợp với chức vụ mới của anh ấy là giám đốc bảo tàng.
The debate is not over who is best suited to run the country, but which politician is the least corrupt
Cuộc tranh luận không phải là về vấn đề ai là người phù hợp nhất để điều hành đất nước, mà là chính trị gia nào ít bị biến chất nhất.
 
 
suit sth to sth: làm cho cái gì phù hợp với cái gì
Suit the punishment to the crime.
Làm cho hình phạt thích đáng với tội ác.
Most teachers use a variety of approaches and methods in their work, suiting them to the needs of each class.
Hầu hết giáo viên đều sử dụng nhiều phương pháp và cách tiếp cận khác nhau trong công việc của họ và làm cho chúng phù hợp với nhu cầu của mỗi lớp.
 
 
suit up: mặc đồng phục; mặc đồ
Young will suit up for tonight’s game against the Pittsburgh Penguins.
Young sẽ mặc đồng phục để đêm nay thi đấu với đội Pittsburgh Penguins.
The astronauts suited up and took their first walk in space.
Các phi hành gia mặc đồ vào và thực hiện chuyến đi bộ đầu tiên của họ trong không gian.
 
 
sum up sth – sum sth up: tổng kết
"Hey, how was your date?" Vanessa summed it up in a word: "Hell".
"Này, cuộc hẹn của bồ ra sao rồi?" Vanessa tổng kết lại bằng một từ: "Địa ngục".
My friend Hope sums up the philosophy of life in Italy this way: "If you are going to have a meal, you might as well have it on a beautiful plate."
Hope bạn tôi tổng kết triết lý sống ở Ý như thế này: "Nếu bạn sắp dùng bữa, hãy dùng bằng một cái đĩa đẹp."
 
 
sum up – sum up sth – sum sth up: tóm tắt
Once we've shown you the video, Gary will come back and just sum up very briefly, and then we'll answer any questions.
Khi chúng tôi cho các bạn xem vi-đê-ô xong, Gary sẽ trở lại và tóm tắt thật ngắn gọn, và sau đó chúng tôi sẽ trả lời các thắc mắc.
There’s a paragraph at the end of each chapter that sums up the main points.
Có một đoạn ở cuối mỗi chương tóm tắt lại những điểm chính.
 
 
sucker sb into doing sth: dụ ai làm gì
Jackie suckered me into paying for her dinner.
Jackie dụ tôi trả tiền bữa tối của cô ấy.
 
 
sue for peace/mercy: cầu hoà/xin được dung thứ
The sight of Charles and his great army filled the Saxons with fear, and they sued for peace.
Người Xắc-xông run sợ khi nhìn thấy Charles và đội quân hùng mạnh của ông, và họ đã cầu hoà.
The prisoners sued for mercy at King Henry’s feet.
Các tù nhân xin được dung thứ dưới chân vua Henry.
 
 
sum up sb/sth – sum sb/sth up: cho thấy khái quát
Andy Warhol s pictures seemed to sum up the new consumer society of the 1960s.
Ảnh của Andy Warhol dường như cho thấy khái quát xã hội tiêu dùng mới của những năm 1960.
It was a damp, dark room with very little furniture. The place seemed to sum up Kai’s bleak and empty life.
Đó là một căn phòng tối tăm, ẩm thấp có rất ít đồ đạc. Nơi này dường như cho thấy khái quát cuộc đời ảm đạm và trống rỗng của Kai.
 
 
summon up sb/sth: gọi hồn
They stand in a ring and hold hands, and summon up the spirits of the dead.
Họ đứng trong một vòng tròn, nắm tay nhau, và gọi hồn người chết.
He cried out in a voice that would summon up the devil from the deepest part of hell.
Anh ta thét lên với một cái giọng gọi được quỷ hiện lên từ nơi sâu thẳm nhất của địa ngục.
 
 
be sworn in: tuyên thệ
After every member of the jury has been sworn in, the judge introduces the lawyers.
Sau khi mọi thành viên của hội đồng xét xử đã tuyên thệ, thẩm phán giới thiệu các luật sư.
 
 
I can't swear to it: tôi không thể thề đúng là như vậy
I think it was Sue I saw, but I couldn't swear to it.
Tôi nghĩ là tôi nhìn thấy Sue, nhưng tôi không thể thề đúng là như vậy.
 
 
sweeten up sb – sweeten sb up: dỗ ngọt; làm mềm lòng
Take him out to lunch – try to sweeten him up.
Dẫn hắn ra ngoài ăn trưa và cố dỗ ngọt hắn.
 
 
swell up: sưng lên
His ankles swollen up, but it’s not broken.
Mắt cá chân của anh ấy sưng lên, nhưng không bị vỡ.
Joyce felt her top lip swell up and she tasted blood.
Joyce thấy môi trên của mình sưng lên và có vị của máu.



strike up a conversation/friendship/relationship etc: bắt chuyện/kết bạn/làm quen, v.v.
At lunch, I struck up a conversation with a physician who sat at our table.
Vào giờ ăn trưa, tôi bắt chuyện với một vị bác sĩ ngồi chung bàn với chúng tôi.
a story about a boy and a dog who strike up a friendship
câu chuyện về một cậu bé và một chú chó kết bạn với nhau
 
 
strike up – strike up sth: bắt đầu chơi nhạc; bắt đầu trình diễn
In the big hall, the musicians struck up and people began to dance.
Trong đại sảnh, các nhạc công trình diễn và mọi người bắt đầu khiêu vũ.
As the President walked in the band struck up 'The Star-Spangled Banner'.
Khi Tổng thống đi vào, ban nhạc trình diễn bài quốc ca “The Star-Spangled Banner”.
 
 
strip off: cởi hết quần áo; cởi đồ
Jack stripped off and jumped into the shower.
Jack cởi đồ và nhảy vào buồng tắm vòi hoa sen.
 
 
strip off sth – strip sth off: lột bỏ; gỡ bỏ
Strip off all the old wallpaper and repair any holes in the plaster.
Lột bỏ hết giấy dán tường cũ và sửa chữa bất cứ cái lỗ nào có trong vữa.
 
 
strip out sth – strip sth out: dọn hết cái gì ra
A developer had stripped the house out and converted it into four self-contained apartments.
Nhà phát triển đã dọn hết đồ đạc trong nhà ra và chuyển nó thành bốn căn hộ độc lập.
They stripped out the interior of the building and completely redesigned it.
Họ dọn hết đồ trang trí nội thất của toà nhà ra và thiết kế lại hoàn toàn.
 
 
be stuffed up: bị nghẹt mũi
He’s got a sore throat and he’s all stuffed up, poor thing.
Anh ấy bị đau họng và nghẹt mũi nặng, tội nghiệp.
 
 
stumble across sth/sb: tình cờ (tìm) thấy; tình cờ gặp
Maria Kaczynski stumbled across an old diary of her father’s when she was cleaning one day.
Một hôm, khi đang dọn dẹp, Maria Kaczynski tình cờ thấy quyển nhật ký cũ của cha.
Boyce was killed because he stumbled across something he shouldn't have seen.
Boyce bị giết vì đã tình cờ thấy một điều gì đó anh không nên thấy.
The trouble began when a policeman stumbled across a gang of about 20 youths known as 'the Chelsea Boys '.
Rắc rối bắt đầu khi một viên cảnh sát tình cờ thấy một băng khoảng 20 thanh niên được gọi là “Chelsea Boys”.
 
 
stumble on/upon sth: tình cờ tìm thấy; tình cờ khám phá ra
Alexander went home, little knowing that he was about to stumble upon one of the greatest discoveries of this century.
Alexander về nhà, hầu như không biết rằng ông sắp có một trong những khám phá vĩ đại nhất của thế kỷ này.
Whilst wandering around the backstreets, we stumbled on a wonderful little fish restaurant run by a local family.
Lúc đang lang thang trong những con hẻm nhỏ, chúng tôi khám phá ra một nhà hàng bán cá con tuyệt vời của một gia đình ở địa phương.
 
 
strip sth of sth: bỏ cái gì ra khỏi cái gì
The mountainside has been stripped of trees so that a new paper mill can be built there.
Cây cối trên sườn núi đã bị đốn đi để xây nhà máy giấy mới ở đó.
a simplified form of religious worship stripped of all ritual
một hình thức giản lược của việc thờ cúng trong tôn giáo với tất cả các nghi thức bị bỏ đi
 
 
subject sth to tests/analysis/scrutiny etc: thử nghiệm/phân tích/xem xét kỹ lưỡng cái gì
Drugs are subjected to rigorous testing before they can be marketed.
Dược phẩm được kiểm tra nghiêm ngặt trước khi đưa ra thị trường.
The airplane wing is being subjected to scrutiny, as it is thought that the crash could have been caused by a fault in its design.
Cánh máy bay đang được xem xét kỹ lưỡng, vì người ta cho rằng có thể máy bay rơi do một lỗi trong thiết kế gây ra.
In her report, Patricia M. Morgan subjects government crime statistics to careful analysis.
Trong bản báo cáo của mình, Patricia M. Morgan phân tích kỹ lưỡng số liệu thống kê tội phạm của chính phủ.
 
 
be subjected to sth: bị tác động bởi cái gì
When rocks are subjected to very high temperatures, structural changes occur.
Khi đá bị tác động bởi nhiệt độ rất cao, những thay đổi về cấu trúc sẽ xảy ra.
They warned us that if the building were subjected to the force of a major earthquake it would certainly collapse.
Họ cảnh báo chúng tôi rằng toà nhà chắc chắn sẽ sụp đổ nếu bị tác động bởi lực của một trận động đất lớn.
 
 
submit to sth/sb: phục tùng; quy phục
If we submit to threats of violence now, we shall only encourage further aggression.
Nếu lúc này chúng ta phục tùng trước sự đe doạ của bạo lực, chúng ta sẽ chỉ khuyến khích thêm hành động gây hấn.
Religious leaders had taught us that women must submit to their husbands in all matters.
Các lãnh tụ tôn giáo đã dạy chúng tôi rằng phụ nữ phải phục tùng chồng về mọi mặt.
 
 
subscribe to the view/theory that: ủng hộ quan điểm/thuyết cho rằng
I have never subscribed to the view that parents should be blamed for their children’s bad behaviour.
Tôi chưa bao giờ ủng hộ quan điểm cho rằng cha mẹ phải bị lên án vì tư cách đạo đức xấu của con họ.
 
 
subscribe to sth: đặt mua; đăng ký
Subscribe to New Internationalist magazine for a year, and receive a free map of the world.
Hãy đặt mua tạp chí New Internationalist trong một năm để nhận miễn phí một bản đồ thế giới.
An estimated 19.8 percent of San Diego’s adults subscribe to a computer online service.
Ước tính có 19,8 phần trăm người trưởng thành ở San Diego đăng ký dịch vụ trực tuyến trên máy tính.
Subscribe to the Movie Channel for only $9.99 a month.
Đăng ký Movie Channel chỉ có 9,99 đô-la Mỹ một tháng.
 
 
succeed in doing sth: thành công trong việc gì
Environmental campaigners have finally succeeded in convincing the government of the need to invest in public transport systems.
Những người tham gia chiến dịch môi trường cuối cùng đã thành công trong việc thuyết phục chính phủ về sự cần thiết phải đầu tư vào hệ thống vận tải công cộng.
Negotiators have not yet succeeded in establishing a ceasefire.
Các nhà thương thuyết chưa thành công trong việc thực hiện lệnh ngưng bắn.
Very few people who go on diets succeed in losing weight and keeping it off.
Rất ít người ăn kiêng thành công trong việc giảm cân và giữ cho không tăng trở lại.



slot sth/sb in – slot in sb/sth – slot sth/sb into sth: dành thời gian cho ai; sắp xếp thời gian cho ai; chen ai/cái gì vào (một chương trình)
Dr Singh is extremely busy at present, but I could slot you in at 11.15 tomorrow.
Bác sĩ Singh hiện vô cùng bận rộn, nhưng tôi có thể sắp xếp thời gian cho ông lúc 11 giờ 15 ngày mai.
The BBC managed to slot in a newsflash before the film started.
Đài BBC chen vào một bản tin khẩn trước khi bộ phim bắt đầu.
We could slot you into the afternoon session.
Chúng tôi có thể dành thời gian cho ông trong phiên họp buổi chiều.
 
 
smarten up your act/ideas: cải tiến việc làm/ý tưởng của bạn
You'd better smarten your ideas up if you want to keep your job here.
Anh nên cải tiến ý tưởng của mình nếu anh muốn giữ việc ở đây.
This is a clear message to the manufacturers. Smarten up your act or we'll buy our machines from someone else.
Đây là một thông điệp rõ ràng gửi đến các nhà sản xuất. Hãy cải tiến nếu không chúng tôi sẽ mua máy của người khác.
 
 
smarten up: (trở nên) khôn ngoan hơn
Let's hope Barbara has smartened up since her last relationship.
Hi vọng rằng Barbara đã khôn ngoan hơn từ sau mối quan hệ gần đây nhất của cô ấy.
 
 
smash up sth – smash sth up: đập tan ra từng mảnh; phá tan tành
A gang of thugs came into the bar and smashed the place up.
Một đám du côn vào quán rượu và đập phá chỗ này tan tành.
a millionaire playboy who spent his wilder years doing drugs and smashing up expensive cars
một tay ăn chơi triệu phú có những năm tháng hoang đàng chơi ma túy và phá nát những chiếc xe đắt tiền
 
 
smash-up: tai nạn nghiêm trọng (đường bộ hoặc đường sắt)
Two German tourists died in a smash-up on Highway 61 earlier today.
Hai du khách người Đức đã chết trong một vụ tai nạn nghiêm trọng trên Xa lộ 61 sáng hôm nay.
 
 
sniff around – sniff around sth: sục sạo; sục tìm; lùng sục
It won't be long before the tax office starts sniffing around.
Chẳng bao lâu nữa sở thuế sẽ bắt đầu lùng sục.
Of course she'll keep quiet. She won't want the police sniffing around her place.
Dĩ nhiên là cô ta sẽ im lặng. Cô ta không muốn cảnh sát sục sạo chỗ cô ta ở.
 
 
sniff around sb – sniff around: ve vãn; đeo theo
Rich families didn't want people like him sniffing around their daughters.
Những gia đình giàu có không muốn loại người như hắn ve vãn con gái của họ.
What is Psion doing sniffing around Amstrad?
Psion làm gì mà cứ đeo theo Amstrad vậy?
 
 
not to be sniffed at: đáng quan tâm; đáng có; không nên xem thường
The price, however, is not to be sniffed at: £17.50!
Tuy nhiên, không nên bỏ qua mức giá này: 17.50 bảng!
 
 
spit up – spit up sth: nôn; ọc (sữa…)
The baby spat up on my shirt and now I have to have it dry cleaned.
Em bé nôn lên áo sơ mi của tôi và bây giờ tôi phải đem cái áo đi giặt khô.
 
 
splash down: hạ cánh xuống biển
The Apollo astronauts are due to splash down in the Pacific Ocean at around 4 pm local time.
Phi hành đoàn tàu Apollo phải hạ cánh xuống Thái Bình Dương vào khoảng 4 giờ chiều giờ địa phương.
 
 
splashdown: việc hạ cánh xuống biển
The crew managed to make radio contact just before splashdown.
Phi hành đoàn đã liên lạc được bằng sóng vô tuyến ngay trước khi hạ cánh xuống biển.
 
 
split up: chia tay; ly hôn
I think it will be a real shame if Mick and Jerry do split up.
Tôi nghĩ sẽ thật là đáng tiếc nếu Mick và Jerry chia tay.
When her parents split up, she went off to live with her mother.
Khi cha mẹ cô ấy chia tay, cô ấy theo sống với mẹ.
 
 
spread sth over sth: kéo dài cái gì ra trong vòng bao lâu
The tax increases will be spread over the next three years.
Việc tăng thuế sẽ được kéo dài ra trong vòng ba năm tới.
The Wimbledon championships are spread over two weeks.
Giải vô địch Wimbledon được kéo dài ra trong vòng hai tuần.
 
 
stick your neck out: đánh liều
I quickly realized that it would be better not to stick my neck out in meetings.
Tôi nhanh chóng nhận ra rằng trong các cuộc họp tốt nhất là không nên đánh liều.
 
 
strike out at: tấn công; đánh
Without warning, he struck out at Davis, knocking him to the ground.
Bất thình lình hắn đánh Davis ngã ra đất.

